第1章 我是恶毒初恋？

“你看她，穿得跟个圣诞树似的，也敢来这种场合，真是丢脸。”
“蔺家那位太子爷也是瞎了眼，怎么会找宋棠做女朋友？”
“谁知道呢。”
“别说了别说了，她要醒了。”
......
耳边吵吵闹闹，吵得宋棠头痛欲裂。
她缓缓睁开眼，猛地吓一跳。
好多人啊。
好像都在看她。
她不是在睡觉吗，怎么在一个陌生的宴会上？
鎏金的水晶灯，亮得晃眼。空气中弥漫着红酒和刺鼻的香水味。
她低头闻了闻，差点呕了。
原来刺鼻的香水味来自她自己。
接着，她又倒吸一口凉气。
她穿着一件亮片堆砌的红色短裙，领口很低，露出好深一条沟。
这完全不是她的风格！
宋棠起身离开宴会厅，一路来到洗手间。
看到镜子里的脸，又吓了一跳。
哪来的女鬼？
好好一张脸，化的什么艳鬼妆。
这时，脑海中逐渐多出一些不属于她的记忆。
原来，她穿书了。
穿到昨晚睡前看的小说里。
这是一本豪门霸总甜宠文。
大概就是京圈顶级太子爷男主爱上温柔小白花女主，与男二各种雄竞，最终抱得美人归的故事。
主线剧情简单，但很好看。
唯一的瑕疵就是男主之前有个恶毒初恋，也叫宋棠。
但瑕不掩瑜，宋棠还是被甜到。
只是没想到，她竟然会穿到书里。
那么请问呢，她为什么不是女主？
不是女主都算了，但哪怕是个路人甲也行。
为什么偏偏穿成了男主的恶毒初恋？
就因为跟她同名吗？
宋棠掐了自己好几下，手都掐红了，也没醒来。
只能接受自己穿越的事实。
来都来了，先这样吧。
见洗手池边有瓶名牌卸妆水，宋棠先把这个艳鬼妆卸了。
紫色眼影擦掉。
假睫毛摘掉。
腮红洗掉。
芭比粉的口红擦掉。
十分钟后，宋棠再次看向镜子。
镜子里的女人年轻漂亮。
皮肤白净，唇色淡粉，五官也生得很好看。
只是先前妆容太浓，掩盖了本来的好颜色。
也是巧了，原主竟然跟她长得有七八分相似。
她又把身上这条亮片红的裙子整理一下。
这裙子实在没救，但她也没别的衣服可换，只能勉强穿着。
稍微把自己收拾得稍微像个人，宋棠开始回忆剧情，思考人生。
原主“宋棠”，今年二十三岁。
上高中之前，家境普通。妈妈早逝，爸爸创业做生意。
上高中之后，爸爸创业成功，成了京市远近闻名的暴发户。
“宋棠”也一跃成为有钱人家的大小姐。
在一次宴会上，她对男主蔺晏沉一见钟情。
后来主动向男主告白，且告白成功，成为男主的初恋。
但女主出现后，“宋棠”被男主毫不犹豫地甩掉。
“宋棠”之所以是恶毒初恋，就是因为在分手后，依然对男主百般纠缠，并嫉恨女主。
用尽各种手段，陷害女主。
蹦跶一阵子后，就被男主和喜欢女主的男二，一起解决了。
最后，还落得个跳河身亡的结局。
宋棠打了个寒颤。
这不是她想要的结局，她可不想死。
既然穿过来了，那就好好活下去。
根据原主记忆，她现在还没被男主甩。
距离被甩，还有半个月。
快了。
这也不难嘛，等男主提分手就是。
到时，她痛痛快快答应，从此跟男主桥归桥路归路。
*
宴会厅的一角，几个男人坐在一起，与周围的觥筹交错隔开一段距离。
蔺晏沉靠在椅子上，手里捏着一杯红酒，浅浅抿了一口。
“晏沉，你女朋友怎么不见了？”
裴谦往宴会厅里扫了一圈，没看到那抹亮片红的身影。
蔺晏沉眼皮都没抬，语气淡淡：“我哪知道。”
裴谦“啧”了一声，看向旁边的顾昭：“你听听，这像话吗？”
顾昭看热闹不嫌事大，也往四周看了看。
确实没看见宋棠，那身亮片红太显眼，在不在场一眼就能看出来。
他笑起来：“你好歹是人家男朋友，都不关心女朋友行踪吗？”
蔺晏沉终于抬眸，瞟了两人一眼。
“我这女朋友怎么来的，你俩比我清楚。”
裴谦摸了摸鼻子，干笑两声，“哈哈。”
顾昭也没了看热闹的心思，端起酒杯喝了一口，掩饰心虚。
“没事。”
“你们还有半个月就可以分手了，再忍忍。”
蔺晏沉没说话，只是把手里的杯盏放下。
他想起最近宋棠越来越疯狂的纠缠，越来越神经质的举动，太阳穴就开始突突地跳。
“我恨不得明天就能分手。”
裴谦摇头：“那不行。一定得到半个月后。”
顾昭也附和：“没错。”
蔺晏沉无奈：“行，我再坚持坚持。”
不就半个月嘛，很快了。
*
宋棠从洗手间出来，沿着长廊往回走。
卸了妆的脸被走廊里的穿堂风一吹，清清爽爽，舒服极了。
她忍不住伸手摸了摸自己的脸。
原主这皮肤底子是真好，白净细腻，一点瑕疵都没有。
之前被那些浓妆艳盖着，实在暴殄天物。
宴会厅的大门近在眼前。
她推门进去。
大家都很忙，没人注意门口刚进来的人。
此时，宴会已经到了后半程，大家该谈的事情都谈得差不多。
宾客们三三两两地站着。
有的在寒暄，有的在交换最后一波联系方式，有的纯粹在消磨时间等人离场。
宋棠穿过人群，往角落走去。
她打算找个不起眼的地方坐着，等原主爸爸宋振坤喝完了就一起回家。
这时，一个年轻男人抬头，目光无意中扫过人群，突然在宋棠的位置定住。
“哎，那谁啊？”
他用手肘碰了碰旁边的人。
旁边的人顺着他的目光看过去，愣住。
“不知道啊，没见过。”
“这么漂亮，新来的？”
两人对视一眼，往旁边打听。
越来越多的人注意到角落。
“那女人谁啊？有谁知道？”
“真漂亮。”
有个人盯着看了半天，突然“啊”了一声。
“那不是宋棠吗？”
“什么？宋棠？哪个宋棠？”
“还能是哪个宋棠，蔺晏沉那个女朋友啊！”
“不可能吧？印象里宋棠不长这样啊。”

第2章 刚来就被欺负？

这句话大家都懂。
大家印象里的宋棠妆容夸张，审美低下。
怎么可能是眼前这个清爽漂亮的女人？
众人再仔细看过去，目光在她脸上和裙子之间来回切换。
裙子是宋棠今天穿的那条。
没错，就是这棵圣诞树。
只是脸完全不是那张脸。
没了紫色眼影和厚重的假睫毛，她的眼睛显得格外清透干净。
没了刷墙一样的粉底，鼻梁反而更立体。
嘴唇没了死亡芭比粉，呈自然的淡粉色，像春天里刚开的桃花。
是她。
真的是她。
宋棠！
人群里，几个年轻女人的脸色肉眼可见地沉了下去。
她们是圈里有名的名媛，平时和宋棠没什么交集。
宋棠一个暴发户的女儿，也配和她们平起平坐？
但宋棠偏偏是蔺晏沉的女朋友。
她们一直无法理解。
蔺晏沉，她们从少女时期就暗恋、却从来不多看她们两眼的男人。
为什么会选宋棠这个暴发户、土包子、浓妆艳抹的恶俗女人，做女朋友？
虽不理解，但她们坚信。
蔺晏沉一定会和宋棠分手的。
最近圈里都在传，再过半个月，两人就会分手。
大家都在等啊。
结果现在，宋棠顶着这样一张脸出现了。
她们盯着宋棠的脸，眼神里乌云密布。
宋棠怎么突然变得这么好看？
不爽。
非常不爽。
宋棠对这些视线浑然不觉。
她低着头熟悉“宋棠”的手机，顺便给原主爸爸发消息，问他人在哪儿。
这时，一个穿淡黄色礼服长裙的女人放下酒杯，朝宋棠走过去。
旁边的人看见这一幕，彼此交换一个意味深长的眼神。
这个走过去的女人叫宣欣漾。
宣家的大小姐，圈里出了名的心高气傲，也是传闻中喜欢蔺晏沉最久的那一个。
她平时懒得搭理宋棠，偶尔碰上也不过是点个头就走，连话都懒得说。
今天怎么主动过去了？
宋棠发完消息，抬起头，正好对上迎面走来的宣欣漾。
她不认识这人。
但原主的记忆自动跳了出来。
宣欣漾，宣家大小姐，京圈名媛里地位最高的那拨。
家世好，脾气却不太好。
原主“宋棠”在宣欣漾面前从来都是唯唯诺诺，不敢多说一句话，生怕得罪了她。
宣欣漾在宋棠面前站定，上下打量她。
那目光从宋棠的脸上慢慢移到她身上那条亮片红的裙子上，又从裙子移回脸上。
随后，嘴角慢慢弯起一个弧度。
“哟，原来是宋棠啊。”
声音不大不小，恰好能让周围一圈人听见。
“我当是谁呢，半天没认出来。”
宣欣漾笑了笑，“妆都不化就来参加宴会，一点基本的素质都没有。”
周围有人低低地笑起来。
宋棠看着她，没说话。
宣欣漾继续说：“不过，你这裙子倒是挺好看，很符合你的气质。”
周围的笑声大了一些。
但宋棠不为所动，眼神依旧随意地看着宣欣漾。
要按原主的脾气，这会儿应该已经涨红了脸，低着头不敢吭声，或者找借口落荒而逃。
宣欣漾就是知道原主不敢还嘴，才敢这么明目张胆地讽刺她。
等着看她涨红脸、一脸局促、上不了台面的样子。
可宋棠不是原主。
她弯起嘴角，唤了声：“宣小姐。”
“你今天这身淡黄的长裙也挺好看，只是出门是不是没刷牙啊？”
“味有点冲啊。真是白瞎这身裙子了。”
宋棠边说边在鼻间扇了扇，像是真嗅到了重口味。
宣欣漾第一次被人这么怼，有点没反应过来。
周围的笑声也停住。
不是，一向欺软怕硬的宋棠，今天面对宣小姐竟然这么强硬？
宋棠继续说：“宣小姐，我化不化妆，穿什么裙子，是我的自由。”
“你要闲得慌，不如回家多刷刷牙。带着臭嘴出来参加宴会，也不是多有素质的事儿。”
宣欣漾的脸色彻底变了。
旁边几个女人倒吸一口凉气。
宋棠疯了吗？
她怎么敢这么跟宣欣漾说话？
宣欣漾瞪着宋棠，一时竟不知该说什么。
从来没还过嘴的宋棠，口齿竟然这么伶俐？
“你竟然敢这样对我说话？”宣欣漾终于回过神来，语气有点难以置信。
宋棠无辜地眨了眨眼：“我说什么了？我夸你裙子好看呢，还提醒你注意个人卫生。”
她笑了笑，从宣欣漾身边走过。
“宣小姐慢慢玩吧，我去找我爸了。”
宣欣漾站在原地，气得双手握成拳。
她听见有人在窃窃私语，听不清说什么，但用脚趾头想也知道，肯定是在笑她。
宣家大小姐被一个暴发户的女儿当众怼了。
这口气实在忍不下，宣欣漾看到旁边桌上有杯红酒。
她伸手拿过酒杯，转身跟上宋棠。
她扬起手，酒杯倾斜，深红色的酒液朝着宋棠的后背泼去。
“啪！”
一声脆响。
周围人还没反应过来发生了什么，就看见那杯红酒以一种诡异的方式改变了方向。
再以一个完美的弧度，尽数泼回宣欣漾自己的胸口。
淡黄色的礼服胸口，洇开一大片深红色的水渍，酒液顺着布料往下淌，滴滴答答落在地上。
宣欣漾僵在原地。
她低头看着自己的裙子，又抬头看向宋棠。
宋棠不知什么时候已经转过身来，手里拿着一只银色的托盘，托盘边缘挂着几滴红酒。
她看着宣欣漾胸口那摊酒渍，挑了挑眉。
“宣小姐，”她的语气里带着一点真诚的困惑，“你怎么自己给自己泼酒啊？”
宣欣漾的脸彻底黑了，“宋棠！”
平时骄纵惯了，这会一点都收不住脾气。
短短两个字，夹杂了两吨的恨意。
可宋棠却神情轻快把托盘放回旁边的桌上，
“在呢，宣小姐有什么吩咐？”
话落，宣欣漾又被宋棠这个语气气得浑身发抖。
胸口的酒渍还在往下淌，裙子毁了，她的脸面也毁了。
周围几乎所有人的目光都往这边看，甚至有人掏出了手机。
宣欣漾知道自己不能再在这里待，不然丢脸的只会是她。

第3章 宠女儿的爸爸

她死死盯着宋棠，“你给我等着。”
宋棠歪了歪头，看着她，嘴角微微扬起。
“哦。”
宣欣漾接过旁边好友递来的外套，胡乱披在身上，转身离去。
宋棠站在原地，还没走。
周围那些目光像探照灯一样打在她身上。
“宋棠疯了吧？敢这么得罪宣欣漾？”
“宣家什么地位，宋家什么地位，她心里没数吗？”
“这下有好戏看咯。”
......
这些话宋棠听见了。
但她只是扫一眼四周，抬起手，挥了挥。
“大家散了吧，没什么好看的。”
说完，她毫无心理障碍地穿过人群，继续去找原主爸爸。
闹出这么大动静，原主爸都没露面，估计醉倒在某个地方。
*
动静确实很大。
大到裴谦的目光从一开始就没从宋棠身上移开过。
他手里的酒杯举了半天都忘了喝。
当他看到宋棠察觉到宣欣漾的举动，眼疾手快从旁边拿起一块托盘，把酒拦回去时，惊讶地发出一声，
“卧槽。”
“宋棠的身手这么快？”
直到宋棠的背影消失在人群里，他才慢慢把酒杯凑到嘴边，喝了一口。
喝完，他转过头，看向身边的蔺晏沉和顾昭，眼里的震惊还没消下去。
“刚才那个漂亮妹妹真的是宋棠？”
顾昭也看着宋棠离开的方向，表情和裴谦差不多。
“不然呢？那条裙子除了她还有谁穿得出来？”
裴谦还在回忆刚才的画面。
“她那张脸，素颜竟然这么好看？我以前怎么没发现？”
顾昭想了想，认真道：“以前妆太浓了。”
“也是。”裴谦点点头，又看向蔺晏沉，“你看见没？”
蔺晏沉坐在两人中间，神情淡淡，“看见了。”
裴谦等了几秒，没等到下文。
“就这？”
他瞪大眼睛，“你就‘看见了’？”
“宋棠刚才怼的是宣欣漾诶！”
“宋棠在宣欣漾面前从来都是绕着走的，今天居然敢怼回去，还敢拿托盘把酒泼回去。”
“真是名勇士。”
他越说越兴奋，“还有宋棠那个挑眉，绝了。认识宋棠这么久，还是第一次发现她还有这么生动的一面。”
顾昭在一旁点头：“确实。宋棠今天跟变了个人似的。”
他看向蔺晏沉：“你知道原因吗？”
蔺晏沉摇头，“不清楚。”
裴谦凑过来：“要不你去问问？”
蔺晏沉抬起眼皮，瞟了他一眼。
“要问你去问。我对宋棠的事，没有兴趣。”
“我跟她下一次对话，只会是分手。”
裴谦被噎了一下，嘟囔着，
“你这人好无情啊。”
“宋棠有这么令你讨厌吗？我咋觉得今天的宋棠挺好的。”
顾昭在旁边帮腔：“就是。”
“我才发现宋棠这么漂亮。”
说着，他转头看向蔺晏沉，眼里带着点促狭的笑意。
“晏沉，抛开你和宋棠的事不谈，你觉得宋棠漂亮吗？”
蔺晏沉秒回：“抛不开。”
顾昭：“......“
裴谦翻了个白眼：“你这人好没意思，不跟你聊了。”
蔺晏沉正好放下酒杯，起身：“回去了。”
裴谦和顾昭也起身，“一起走啊。我俩今天都没带司机，蹭你的车。”
*
与此同时。
宋棠在宴会厅找了一大圈，才在沙发上看见躺着的中年男人。
这就是原主的爸爸，宋振坤。
穿着一身价格不菲的深色西装，歪歪斜斜地靠在沙发扶手上，领带松了大半，脸颊泛着醉酒的红。
宋棠低头看着他，莫名好笑。
她这位便宜老爹，心是真大。
女儿在那边跟人掐架，他在这儿睡大觉。
“爸，”她弯腰推了推宋振坤的肩膀，“醒醒，回家了。”
宴会已经差不多，他们可以走了。
宋振坤哼了一声，迷迷糊糊地睁开眼，看清是她，咧嘴笑起来。
“棠棠来了。”
酒气扑面而来，宋棠忍着没躲，用力把他扶起来。
“怎么喝这么多？”
“今天高兴..”宋振坤被她扶着站起身，脚步虚浮，嘴里还在嘟囔。
“今天宴会上...那些以前看不上我的...都主动来找我喝酒...”
宋棠没说话，架着他的胳膊往外走。
宋振坤一边走，一边碎碎念。
“棠棠，你真是...找了个好男朋友啊。”
“蔺家那小子可了不得。”
“那些人以前都用鼻孔看我，今天一个个端着酒杯过来，老宋、老宋的叫..”
“哈哈..爽..”
宋棠扶着宋振坤往外走，心情复杂。
原主“宋棠”的妈妈在原主初中那年病逝了。
宋振坤没再娶，一个人把女儿拉扯大。
为了让女儿过上好日子，他开始做生意，运气好，赶上了风口，还真让他发了财。
但京圈这地方，有钱人多的是。
那些老牌豪门，最看不上的就是宋振坤这样的暴发户。
因为这个圈子里，今天起来、明天跌落的暴发户，实在太多。
他们现在叫你一声老宋，转过头就能把你当空气。
这些弯弯绕绕，以前的“宋棠”不知道。
她只知道爸爸有钱了，自己也是豪门千金了。
她花大把钱在京圈交朋友，大胆跟蔺晏沉告白。
也不知走了什么运，蔺晏沉居然同意了。
宋振坤因为这事高兴了很久。
逢人就说，我女儿有本事，跟蔺家的太子爷谈上了恋爱。
可他不知道，还有半个月，女儿和蔺晏沉就要分手。
高兴不了太久咯。
原著里，宋棠和蔺晏沉分手之后，宋振坤的生意也出了问题。
但他什么都没跟女儿说，以为生意还能做起来。便照样给女儿钱花，由着她大手大脚。
可惜直到最后宋家破产，宋家也没崛起。
之后，宋家搬出别墅，住进了贫民窟。
可这还不是最后的结局。
最后的结局更惨。
宋家落魄后，有个恶臭男，冲着宋棠是蔺晏沉初恋这个名头，想尝尝蔺晏沉曾经的女人，花钱让宋振坤把女儿卖给他做情人。
宋振坤没同意，最后和恶臭男推搡中，突发心梗，死了。
“宋棠”被这最后一根稻草压垮，最终选择了跳河自尽。
宋振坤是个好父亲。
可惜对女儿太过溺爱。
现在，她穿来了，一定会改变宋家的结局。

第4章 这么帅的男人可惜是男主

想着想着，对面的小路迎面走来三个人。
一人走到最前面，两人跟在后面。
等他们走近了，她看清最前面那个人的脸。
好特么帅啊。
她见过这么多世面，也没见过长这么帅的男人。
完美的脸型，锋利的下颌角。
眉骨很高，眉峰凌厉，眼睛深邃。
鼻梁挺直得能滑滑梯，薄唇微微抿着。
穿着一身剪裁考究的黑色西装，衬得肩线格外挺括。
身量极高，目测至少一米八八往上。
比例更是优越得过分，长腿窄腰。
每一步都快走到她的心巴上。
直到原主的记忆告诉她，这是男主蔺晏沉。
好吧。
收起她准备日后搭讪的小心思。
可惜。
实在太可惜。
这么帅的男人，偏偏是蔺晏沉。
她招惹不了一点。
显然，蔺晏沉也没打算跟她说话。
只是淡淡瞟她一眼，便收回视线迈进大路。
反倒他身后跟着的两个人，一直盯着她看。
两条小路一起汇入通往大门的大路，宋棠不可避免地和蔺晏沉三人在大路上同行。
宋振坤眼尖，一眼认出了蔺晏沉。
“棠棠，那不是你的男朋友吗？”
宋棠正要接话，就听便宜老爸说，“走，我们过去打个招呼。”
什么！宋棠脑门一抽，“爸，不好吧。”
但她的阻拦没有作用，宋振坤已经歪歪斜斜走向蔺晏沉。
宋棠在身后拉宋振坤的衣袖，试图武力阻止。
但没用。
宋振坤已经到了蔺晏沉三人附近。
蔺晏沉和裴谦、顾昭还朝宋振坤打了个招呼，“宋叔。”
全然出于礼貌，没有一点感情。
宋振坤倒是很受用，并且打开话匣子。
“晏沉啊。”
“最近身体怎么样？是不是太忙了，怎么没来找我们家棠棠出去玩？”
宋棠站在旁边，吸了一口大气。
原主爸，您可赶紧闭嘴吧。
人家根本不喜欢您女儿，刚才面对面遇上，都当没看见她。
说到这，她确认了。
这个男主，是一点都不喜欢“宋棠”这个女朋友啊。
蔺晏沉停下脚步。
目光从宋振坤脸上掠过，落在一旁的宋棠身上。
只一眼，又快速收回去。
“最近确实有些忙。”
语气平平，听不出什么情绪。
宋振坤笑起来，“忙点好。蔺氏集团这么大，你的工作也辛苦。”
说着，他的语气带点长辈的慈爱。
“我们家棠棠脾气偶尔有点骄纵，还需要你多担待。”
宋棠站在旁边，脸上的笑容差点挂不住。
担待啥啊。
半个月后就分手了。
但她什么都不能说，脸上维持一个礼貌的微笑，并在心里祈祷这场对话赶紧结束。
眼看蔺晏沉还有往下聊的意思，她终于忍不住抬起头，看向他。
用甜死人的语气笑道，“晏沉。”
“你忙就先走吧。”
这么不待见她，还杵在这里聊什么聊？
这句话一听就知道是在赶人。
作为被赶对象的蔺晏沉，意外抬眸，看了眼宋棠。
好。
他收回目光，朝宋振坤微微颔首。
“宋叔，我们还有事，先走了。”
宋振坤摆摆手：“行，你们去忙吧。”
裴谦和顾昭也微微颔首，跟着蔺晏沉离开。
但其实，他们没想这么快走啊。
刚才，他俩都偷偷多看了宋棠几眼。
有一种感觉，不知道怎么形容。
就是觉得宋棠不仅变好看了，连浑身的气质都变了。
还想多看看呢，结果就被宋棠赶走了。
宋棠站在原地，目送他们的背影消失在夜色里。
可算走了。
她转过头，看向宋振坤。
“爸，我们走吧。司机在大门外等着呢。”
宋振坤还笑眯眯地看着蔺晏沉离开的方向，感慨，
“晏沉这孩子，多有礼貌。”
“就是太忙了。”
说着，他看向女儿。
“晏沉身为集团继承人，工作忙点正常，你多理解他。别跟他闹脾气。”
宋棠听着这话，心情复杂。
她爸在感情这方面，还是太单纯。
一直以为蔺晏沉是真心对宋棠，以为这段关系能长久，以为女儿找到了一个好归宿。
现在不好跟宋振坤直说，半个月后自然就知道了。
*
大门外。
裴谦和顾昭坐上蔺晏沉的车。
黑色的劳斯莱斯缓缓驶离。
坐在副驾的裴谦回头，对后排的蔺晏沉和顾昭道，
“你们觉不觉得今天的宋棠很不一样？”
“非常不一样。”顾昭直接问重点，“宋棠刚才是在赶晏沉走吗？”
裴谦忍不住轻笑两声，“哎呀，给晏沉一点面子。”
蔺晏沉面无表情：“无所谓。”
顾昭却兴致正浓，“我觉得宋棠变有趣了，要不你晚点再分手？”
蔺晏沉瞪他一眼：“说好一个月就一个月。一天都不能多！”
“好吧。”顾昭放弃，“你分手吧。预祝你解脱。”
*
宋棠扶着宋振坤上了宋家的车。
宋振坤一坐下就睡着了。
宋棠靠着椅背，闭上眼，在心里把计划过了一遍。
半个月后，蔺晏沉虽然提了分手，但给了一大笔分手费。
这笔钱她得想办法多拿点，白给的钱，不要白不要。
然后，宋振坤的生意她得插点手，改变宋家破产的命运。
她穿来之前，也是出身豪门世家。
只是刚把家族内斗解决完，就穿来这里了。
一点潇洒日子没享受到。
她可也不想宋家破产。
之前过惯了富贵生活，现在也吃不了一点苦。
至于蔺晏沉和女主。
不关她的事。
她不会去陷害女主，也不会去纠缠男主，不会做那些作死的事。
她只想带着原主这个傻乎乎的爸爸，好好活下去。
*
车驶入一片别墅区。
宋棠透过车窗往外看。
夜色中的别墅区安静得像一幅画。
宽阔的道路两旁是修剪整齐的景观树，每隔几十米就有一盏复古风格的庭院灯。
灯光温柔地洒下来，在地面铺开一片暖黄。
远处隐约可见错落的独栋别墅，每栋之间隔着足够的距离，互不打扰，又自成一体。
车在一栋别墅前停下。
宋棠推开车门，先下车，又绕到另一边把宋振坤扶出来。
宋振坤还在睡，被扶下车时哼了两声，又没了动静。
门口的管家已经迎上来，接过宋振坤，“小姐，交给我吧。”
“好。”宋棠松开手。

第5章 宋家

目送管家和宋振坤消失在楼梯拐角，她才好好打量别墅的环境。
这里的地段属于京市富人区。房价惊人。
但蔺晏沉不住在这里。
蔺晏沉住在有钱都买不到的地段。
宋棠慢慢上楼，找到原主的房间。
门一推开，愣住了。
真的不想说，原主到底是什么审美。
尊重但不理解。
入目是一片铺天盖地的红。
不是酒红，不是砖红，而是最正、最艳、饱和度拉满的大红色。
大红色的壁纸。
大红色的床单被套。
大红色的窗帘。
妆台的绒面椅垫也是大红色。
就连天花板上的吊灯都罩着一层红色的纱，灯光透下来，把整个房间染成一种诡异的气氛。
她缓缓把目光移向床头。
床头柜上摆着一个复古的梳妆镜，镜框雕着繁复的花纹，镜面正对着床。
宋棠的后背窜起一股凉意。
她想起中式恐怖片的新娘房。
真的不敢进屋。
但她要洗澡换衣服，得进去。
宋棠深吸一口气，告诉自己不要封建迷信。
再鼓起勇气，伸出一只脚，跨过门槛。
红色的地毯踩上去软绵绵的。
她快步走向衣帽间，眼睛不敢往床边那个梳妆镜看。
衣帽间的门是白色的，在这个全是红色的房间里显得格格不入。
宋棠一把拉开门，闪身进去。
衣帽间倒是正常。
灯光是暖白色，衣服按颜色分类挂好，包包摆成一排，鞋子在架子上整齐列队。
但总体还是红色偏多。
荧光红，亮片红，还有酒红，砖红。
宋棠一番好找，找到一件米白色的真丝睡裙，和一整套的白色内衣裤。
再从抽屉里翻出一套干净的毛巾，然后以最快的速度冲出房间。
门在身后关上的那一刻，宋棠长长呼出一口气。
明天房间里的东西，通通都换掉！
宋棠抱着睡衣往客房走。
这栋别墅大得很，客房有好几间。
她随便选了一间，推门进去，安心了。
客房的装修正常多了。
暖色调的墙面，米色的窗帘，原木色的家具。
床单是浅灰色的，干干净净，看着就舒服。
今晚就睡这。
*
宋棠是被窗外的鸟叫声吵醒的。
她睁开眼，盯着陌生的天花板愣了几秒，才想起来自己身在何处。
很好，今天是穿书第二天。
距离和蔺晏沉分手还剩十四天。
她翻了个身，摸到床头柜上的手机看了一眼。
早上八点半。
起床，洗漱，换衣服。
昨晚那件真丝睡裙皱巴巴的，她顺手扔在床上，从衣柜里找了件正常的家居服穿上。
原主的审美虽然一言难尽，但好歹也有几件正常的衣服，大概是宋振坤或者管家帮忙置办的。
收拾妥当，宋棠拉开门走出去。
走廊里铺着厚厚的地毯，踩上去没什么声音。
她顺着楼梯往下走，准备去厨房找点吃的，路过二楼拐角时，脚步突然顿住。
有声音从拐角那边传来。
是宋振坤。
“秦总，能不能再宽限我一个月？”
宋棠停住脚步，侧耳细听。
宋振坤的声音压得很低，像是怕被人听见。
但走廊太安静了，他说得每一个字都清晰地传进宋棠耳朵里。
“一个月后我一定把货款打过去。对，我知道，我知道逾期很久了。“
“但最近实在是没回到款，秦总，实在不好意思。”
那边沉默了一会儿，大概是对方在说话。
“好吧，”宋振坤的声音低下去，带着一点不易察觉的疲惫。
“那就半个月。半个月后，我一定想办法凑齐。谢谢秦总理解。”
电话挂断。
宋棠听见宋振坤轻轻叹了口气，然后脚步声渐渐远去。
原来如此。
原来这个时候，宋家的资金链就已经开始紧张。
原著里只写宋家后来破产，宋振坤生意失败，但没写具体是什么时候开始出问题的。
宋棠一直以为是分手之后的事，现在看来，早就开始了。
现在是货款拖欠，资金链紧张，对方只愿意宽限半个月。
她打开原主的手机，扫脸进入银行app。
账户余额：103，600.00
十万？
宋棠眨眨眼，以为自己少看了一个零。
她又数了一遍。
还真是十万。
真配不上暴发户女儿的名号。
宋棠点开明细，往前翻。
好家伙，宋振坤十天前给原主打了一百万。
但是被原主短短几天时间就花完了。
一看都是pos机消费。
XX奢侈品旗舰店，消费 70，000
XX餐厅，消费 22，300
XX买手店，消费 105，000
XX奢侈品旗舰店，消费 99，000
XX酒吧，消费 200，000
...
一笔一笔，密密麻麻。
九十万，就这么几天，花得干干净净。
宋棠的脑海里突然浮现一个画面。
这是“宋棠”的记忆。
灯光昏暗的酒吧卡座里，原主穿着新买的限量款裙子。
身边围着一群人，有男有女。
“棠姐这条裙子新买的吧？太好看了！”
“棠姐今天好漂亮。”
原主在欢呼声里扬起下巴，小手一挥。
“随便点，今天我请！”
卡座里又是一阵欢呼。
买单的时候，她掏出手机，眼睛都不眨一下。
20万，小意思。
这种画面非常多，连爱马仕包包都一次买好几个送出去。
宋棠回过神来，吐出一口浊气。
她怕自己被气死。
原主是不是笨蛋？
那些围着她转的人，有几个是真心的？
她们捧着原主，哄着原主，把原主当冤大头。
她想起原主的结局。
搬去贫民窟，跳河身亡。
那些曾经围在她身边的人，去看过她吗？帮过她吗？
肯定没有。
树倒猢狲散，墙倒众人推。
宋棠扶额叹息。
现在原主也没钱。
那半个月后的货款要是凑不上，供应链肯定会出问题。
她得想办法。
宋棠来到一楼餐厅，看见宋振坤坐在餐桌吃早餐。
看见她过来，宋振坤很惊讶。
“棠棠，你今天怎么起这么早？”
宋棠微微一怔，才想起原主平时都睡到中午，才起来吃午饭。
她神色自然地笑道：“昨晚早早睡了，所以今天自然早醒。”
“挺好。继续保持。”宋振坤很高兴，“年轻人也要注意身体。”
“嗯嗯。”宋棠点着头，坐过去。
她拿起一个面包嚼起来。
吃完，她主动问：“爸，咱家拖欠秦家多少货款？”

第6章 困境

宋振坤愣住：“你听见了？”
宋棠：“嗯。”
“没多少。”宋振坤摆摆手，“公司的事不用你操心，你开心出去玩就行。”
宋棠坚持道：“爸，我也是家里的一员，为什么不把公司的情况告诉我？”
“我也想为家里分忧。”
宋振坤惊讶地看着女儿，“以前我主动跟你说公司的事，你都不爱听。”
宋棠心里一慌，强行解释：“爸，我现在长大了。我不想做一个没用的人。”
“好。棠棠懂事了。”宋振坤很是欣慰，把货款一事说出来。
“公司欠秦家五千万货款，逾期了半年。要是再不付钱，秦家不会再给我们供货。”
宋棠追问：“公司的资金呢？”
“都投到另外一个项目上去了。”
说到这个，宋振坤的眼睛亮起来。
“那个项目稳赚不赔，等项目完成，结算货款。公司的资金就能宽裕起来。”
“只是现在...”
宋振坤的眼神重新暗下去，“现在要扛过秦总这道难关。”
宋棠继续问：“半个月后，爸爸有钱给秦总吗？”
宋振坤轻轻摇头：“还不知道，我再想想办法。”
宋棠沉默了。
半个月后，正好是她和蔺晏沉分手时。
在那之后，宋家的情况一天比一天差。
直至彻底败落。
显然，宋振坤并没有想到办法支付秦总的货款。
那个稳赚不赔的项目，估计也亏了。
做公司，怎么会有稳赚不赔的项目。只有风险的高低。
这其中肯定有问题。
不过，她先把这五千万货款搞定。
把原主卡里十万块拿出来，就还差四千九百九十万。
呵呵。苦笑。
吃完早餐，宋棠让管家带人把她房间的布置都换掉，暂时换成客房那种。
家里没钱了，就不精心布置了。
*
管家的速度很快，房间很快变成客房同款。
宋棠这才进屋，去衣帽间把原主的包包都清点出来。
原主有个优点，喜欢买限量款。
很好，算一算。
这些包包大概可以卖个五百万。
前提是不能卖给二手包贩子，得由她自己一个个卖。
没事哒没事哒，为了美好未来，辛苦一点怎么啦。
等卖完这些包包，她就还差四千四百九十万。
天啦，遥遥无期。
没事哒没事哒，她一定有办法。
宋棠拿出手机，打开微信。
看到微信头像是原主穿亮片红裙子的艳丽女鬼自拍照，
吓得她赶紧打开相册看看有没有其他好看的照片。
看完大半个相册，都是同款艳鬼流自拍。
算了，她当场拍一个新的。
宋棠拿出手机，对着自己的素颜，咔嚓拍一张。
皮肤好，五官精致，素颜也好看。
再把这张新鲜出炉的自拍，设置为新的微信头像。
换好后，她开始给包包一个个拍照，发到微信朋友圈。
原主的微信加了许多跟她同样的暴发户大小姐。
这些有价无市的限量版包包最好卖给她们了。
果然，朋友圈刚发出去没多久，就有人私聊问价。
她返回聊天这边，看见微信置顶了一个备注老公的聊天好友。
点进去一看，果然是蔺晏沉那家伙。
原主真是...
两人上一次聊天还是一周前，之后的记录，都是原主一个人的小作文。
对，没错，是长篇小作文。
满满都是对蔺晏沉的喜欢。
除了小作文外，就是原主分享的日常。
这些蔺晏沉都没回过。
往一周前翻，偶尔能看见蔺晏沉回复一两句。
但蔺晏沉只要说一句，原主就会回十句。
蔺晏沉没有及时回消息，原主就会追问为什么不理人，为什么不回消息。
甚至打上十个未接语音。
难怪蔺晏沉后面都不回消息了。
宋棠叹口气，把备注从老公改成蔺晏沉的本名，并取消置顶。
做完这些，她突然想起。
分手时，蔺晏沉会给一大笔分手费。
这一大笔究竟是多大一笔呢？
原文中没说。
她只能找个机会去打听打听了。
要是宋振坤真的没有凑出五千万货款，她就得把这笔分手费给他。
还好是半个月后，那会正好分手。
赶上趟。
计划好这些，宋棠开始专心卖包。
*
宋棠卖包的朋友圈一发，裴谦就看到了。
配文是【出多只闲置包包，价格私聊。有意者滴滴。】
照片都是一整柜一整柜包包的高清实况图。
他把这条朋友圈截图发给蔺晏沉。
裴谦：【宋棠怎么出来卖包了？】
裴谦：【宋家没钱了吗？】
对面没回。
裴谦等了几秒，又发一条。
裴谦：【宋棠好歹是你名义上的女朋友，你一点钱都不给她花啊？】
裴谦：【圈里人都知道宋棠是你女朋友，她这么出来卖包，不是丢你脸吗？】
这次对面回了。
蔺晏沉：【？】
就一个问号。
裴谦噼里啪啦打字。
裴谦：【你自己看啊，她朋友圈发的，卖包。限量款那些。】
裴谦：【她好歹是你女朋友，把限量款都舍得卖掉，传出去大家不得说你蔺晏沉谈恋爱小气，不给女朋友钱花。】
蔺晏沉这才点开裴谦发来的截图，目光落在那个头像和配文上。
宋棠卖包？
他微微挑了挑眉。
以宋棠的性子，怎么会卖包？
她可不是这种人。
她爱面子，爱炫耀，爱被人捧着。
那些限量款的包是她拿来在朋友圈子里充场面的东西，她恨不得天天背着出门让别人看见，怎么可能卖掉？
发生什么事了？
蔺晏沉没往下想。
他对宋棠的事不感兴趣。
他垂下眼，在屏幕上敲了几个字。
蔺晏沉：【随她做什么。】
蔺晏沉：【我确实没给她钱，但准备了一笔分手费。】
蔺晏沉：【卖包有什么丢脸的？不用了就卖掉，有问题吗？】
裴谦收到消息，看着屏幕上的三条回复，愣了愣。
也对。
卖包确实不丢脸。人家自己的包，不想背了卖掉换钱，实在正常。
但这事发生在宋棠身上，还是觉得不太对。
他忍不住又发去消息。
裴谦：【是没问题。】
裴谦：【但她顶着蔺家太子爷女朋友的身份，在朋友圈公然卖包包，就有点丢你面子吧？】
蔺晏沉看着裴谦的话，面色不变。
蔺晏沉：【无所谓。】

第7章 卖包凑钱

蔺晏沉：【她还影响不到我的面子。】
裴谦看着这两条回复，决定闭嘴了。
行行行。
晏沉说得好像有点道理。
以晏沉的身家，谁敢在背后说三道四。
蔺晏沉结束和裴谦的聊天，找到宋棠的好友。
头像是新的。
点开放大一看。
不是以前那张精修过度的夸张妆容自拍，而是一张素颜照。
宋棠穿着家居服，头发随意披着，脸上干干净净。
她对着镜头笑，笑容淡淡，眉眼弯弯。
让人觉得很舒服。
真是见了诡了。
这是蔺晏沉第一次在宋棠这里有舒服的感觉。
再点进她的朋友圈。
第一条就是裴谦截图的那张。
往下翻，第二条，依然是包。
第三条，第四条，第五条，全是在出售包包。
她竟然一连发了五条。
这是要把柜子清空啊。
蔺晏沉第一次看不懂宋棠了。
以她的性格，会在朋友圈高调卖包？简直难以置信。
算了，懒得想。管她做什么。
刚退出宋棠的朋友圈，有一个女生突然发来一条微信。
【晏沉哥，听说宋棠在卖包，我想要其中一款，但我没她微信，可不可以麻烦你把她微信推我。】
蔺晏沉划掉对话框，懒得回。
那么多人有宋棠的微信，问他干什么？
*
宋棠从早上睁眼就没闲着。
拍照，修图，发朋友圈，回消息，谈价格，约发货。
一整天下来，手机的电充了三次，手指头都快按抽筋了。
但效果是显著的。
到傍晚的时候，柜子里那些包已经卖得七七八八。
如今只剩几个款式普通的包，孤零零挂在架子上。
宋棠瘫在沙发上，打开手机银行看了一眼。
今日入账：5，908，000。
五百九十万到手。
她盯着那串数字，嘴角慢慢弯起来。
比预想中还多。
可以，非常不错。
她放下手机，靠在沙发上，闭着眼舒了一口气。
今天能卖这么快，得亏是她太懂包。
穿书前，她的生活比“宋棠”有钱多了。
“宋棠”有的那些包，她有。
“宋棠”没有的包，她也有。
没有人比她更懂包。
今天那些在微信上找她的人，不管是真的想买还是单纯来看热闹，最后都人手至少买下一个包，才结束对话。
有些限量款，她还加价卖。
这下，距离五千万，又近了一步。
宋棠翻了个身，看向窗外。
夕阳正往下落，把天边染成橙红色。
不慌，总会有办法。
*
宋振坤下班回家，看见宋棠靠在沙发上。
“棠棠。”
宋棠抬起头，看见爸爸站在那儿换鞋，脸上的表情有点复杂。
宋棠坐起来，把手机放下，“爸，您今天怎么这么早？”
最近因为资金问题，宋振坤都很晚才下班。
宋振坤没回答，走过来在她对面坐下。
他看着她，欲言又止。
宋棠眨眨眼：“怎么了？”
“你今天...”宋振坤顿了顿，“在朋友圈卖包？”
宋棠愣了一下，然后笑了：“爸爸也看见啦？”
宋振坤：“你的朋友圈，爸能看不见了？”
“忘了。”宋棠笑笑，语气轻快，“包都快卖光了，就剩几个普通的。一共卖了五百九十万呢。”
宋振坤怔住。
他张了张嘴，半天没说出话。
这么多包，一天就卖完了。
他这个女儿，有多喜欢包，他是知道的。
以前每个月都要买新包，买了还要拍照发朋友圈。
买到限量款，还抱着包睡觉。
今天竟然舍得卖包？
宋振坤的眼眶突然就红了。
“棠棠。”他的声音有点哑。
宋棠看着他，心里咯噔一下。
不是吧？要哭了？
“棠棠，你太懂事了。”
宋振坤低下头，用手抹了一把脸，再抬起头时，眼眶红得厉害，眼里有泪光在打转。
“都是爸爸无能，才让你把包都卖了。”
“等新项目挣了钱，一定让你把这些包都重新买回来。一个不落，全部买回来。”
宋棠看着他通红的眼睛，到嘴边的话又咽了回去。
行吧，就让宋振坤保持这份感动吧。
宋振坤是真的把女儿捧在手心里疼。
要是让他知道，他的女儿已经不在了，眼前这个是冒牌货，估计会发疯。
以宋振坤这个宠女狂魔的性子，可能会把她绑起来祭坛，想方设法把原主召唤回来。
为了她的小命着想，还是瞒着吧。
对不起了，宋叔叔。
宋棠弯了弯嘴角，露出一个乖巧的笑。
“没事的，爸。”
她伸手拍拍宋振坤的肩膀。
“包而已，以后有钱了再买就是。”
宋振坤用力点头：“一定。”
宋棠看着他这副模样，心里有点酸，又有点暖。
她想起正事，问：“爸，你那边凑到钱了吗？”
宋振坤的动作顿了顿，摇摇头：“没多少。”
但立刻换上一副轻松的表情。
“不过没事，爸爸会想办法。你别担心。”
宋棠看着他，没说话。
她当然会担心。
这关系到她的生活好吗！
要是原书剧情不出错，那宋振坤必定是想不到办法的。
原著里宋振坤最后破产，什么都没了，女儿也跳了河。
还得靠她来想办法。
接下来，她得去打听蔺晏沉的分手费到底会给多少。
“棠棠？”
宋振坤的声音把她拉回现实。
宋棠回过神，看见宋振坤正关切地看着她。
“想什么呢？”
“没什么。”她笑了笑，“爸，吃饭吧，阿姨做了您爱吃的菜。”
宋振坤有些惊喜。
平时阿姨做的菜都是棠棠爱吃的。
但他的口味和棠棠不同。棠棠从来不关注他的喜好。
这会听到这句话，宋振坤心都化了。
女儿终于懂事了。
他站起身，脸上挂着欣慰的笑容。
“走，吃饭去。”
*
蔺家老宅。
裴箐正靠在沙发上休息，沙发上的手机响了一声。
她拿起手机看一眼。
是微信群有人在@她。
她点进去一看。
是一张截图。
截图上是朋友圈的界面，头像是个年轻女孩，配文写着【出多只闲置包包，价格私聊。有意者滴滴。】
下面配着包包的图片。
裴箐起初没在意，年轻人的朋友圈她看不懂，什么限量款珍藏版，在她眼里都是包。
她正准备退出，目光落在截图里的名字上。
宋棠。
名字有点眼熟。
她翻看发截图的人说的话：
【蔺太，这不是晏沉女朋友吗？怎么出来卖包了？】
裴箐这会想起来了。
宋棠，儿子的女朋友。

第8章 对女朋友这么小气？

她往上翻翻聊天记录，发现群里早就有人在议论。
【宋棠今天发了好几条卖包的朋友圈。】
【她家是不是出什么事了？】
【听说宋家公司最近资金周转有点紧张】
【那也不至于卖包吧？这些包才几个钱？】
【谁知道呢，反正看着挺奇怪的。】
【蔺晏沉也不管管？好歹是他女朋友，这么高调地卖包？真好笑。】
裴箐眉头微皱。
宋棠。
这个姑娘她见过几次，印象很深。
每次都化着奇怪的妆，穿得也很夸张。说话做事有点小家子气。
她当时觉得，儿子口味清奇，找了这么个女朋友。
但她也没多管。
毕竟儿子还年轻，谈点恋爱，她不至于去插手。
只要别结婚就行。
但现在这是什么情况？
宋棠在朋友圈卖包？
裴箐有些无语。
儿子的女朋友沦落到要卖包？
就算她不喜欢宋棠，但宋棠好歹是儿子的女朋友。
出去卖包，传出去像什么话？不知道的还以为蔺家苛待儿子女朋友，一分钱不给花呢。
裴箐又看了眼那张截图。
宋棠的微信头像是她自己吗？
有点像素颜照哦。
这么看，倒是挺好看。比之前瞧着舒服多了。
宋家公司最近资金确实周转困难，难道宋棠卖包是为了给家里凑钱？
裴箐靠在沙发上，表情稍微松动一点。
如果真是这样，那这姑娘倒还有点可取之处。至少知道帮家里分担，不是那种只会花钱的草包。
但轮得到她来卖包吗？
这些包确实不够几个钱啊，卖了能凑出多少。
裴箐想了想，拿起手机，拨通儿子的电话。
响了几声，那边接了。
“妈。”蔺晏沉的声音从电话那头传来。
裴箐开门见山：“你女朋友在朋友圈卖包，你知道吗？”
蔺晏沉，沉默。
这事都传到他妈妈那去了？
“知道。”
裴箐：“知道？你还让她卖？”
“她自己的包，想卖就卖。”蔺晏沉语气平平，听不出什么情绪。
裴箐觉得儿子真是木头。
“宴沉，宋棠好歹是你女朋友，你一点钱都不给她花吗？”
“妈妈记得，你不是这么小气的人啊？”
蔺晏沉无语。
“妈，这事我有分寸，您就别管了。”
裴箐叹口气，“行吧。”
“你们年轻人的事我不管。”
“但你知道外面怎么说吗？说你谈恋爱小气，女朋友没钱花只能卖包。你听听这像话吗？”
蔺晏沉语气随意：“管别人说什么。妈，您放心吧，儿子心里有数。”
“行吧。”裴箐也不想多说。
不过，她想起一件事。
“儿子，我看宋棠微信头像那个模样挺好看的。”
“你有空带她去看看你奶奶吧。”
“虽然妈妈对你这个女朋友不满意，但你奶奶时日不多了。”
“她一直想在闭眼前，看到你找个女朋友。”
“要不你带宋棠去？”
蔺晏沉直接拒绝：“不要。”
除非他疯了，否则他怎么可能带宋棠去见奶奶。
就宋棠那个样子，要是被奶奶看见，估计眼睛闭得更快。
算了，不说了。
妈妈不知道宋棠这个女朋友的由来，他没必要在这多说。
“妈，我在忙，先这样吧。挂了。”
裴箐：“诶，你...”
话没说完，电话里只剩“嘟嘟”声。
裴箐把手机扔到一边。
行，年轻人的事，她管不了。
*
早上，清晨的阳光照亮房间。
宋棠睡得迷迷糊糊，听到手机微信的提示音。
她缓缓睁眼，发了会呆。
昨晚睡得很不错。
缓过劲后，她摸到床头柜，拿起手机一看。
现在早上九点半。
时间不算早，但她目前的身份是全职女儿。所以不用上班。
她点开微信。
给她发消息的人叫席舒婷。
她把席舒婷的聊天记录翻了翻，原主的记忆回笼。
席舒婷，原主的“好姐妹”，圈里出了名的会玩，酒吧夜店的常客。
原主那些动辄二三十万一晚的消费记录里，有一半都是席舒婷撺掇的。
宋棠点开消息。
席舒婷：【棠棠，晚上有空吗？一起去酒吧玩啊，好久没聚了。】
宋棠盯着这条消息，冷笑。
叫她去酒吧，又想让她去买单。
她翻了个白眼，手指在屏幕上点了点，干脆利落地回复。
【不去。】
席舒婷秒回：【怎么了？最近都没见你出来玩。】
宋棠没记错的话，原主几天前才跟席舒婷在酒吧玩呢。还花了二十万买酒。
宋棠：【不想去。】
席舒婷：【你最近怎么了？卖包的事我听说了，你不会是没钱花了吧？】
宋棠：【是啊，没钱了。】
宋棠：【所以，你借我的五十万，什么时候还？】
刚才她翻聊天记录，看到之前的消息。
席舒婷在去年，向“宋棠”借了五十万。
“宋棠”二话不说就转过去了。
可在那之后，有任何关于还钱的消息了。
对面安静了。
宋棠等了半分钟，没等到回复。
她也不急，慢悠悠地放下手机，起床洗漱。
刷牙的时候，手机又震了。
她漱了口，擦擦手，拿起来看。
席舒婷：【棠棠，你知道的，我现在手头困难。你以前不催我的呀。】
宋棠挑眉。
手头困难？
她点进席舒婷的朋友圈，最新一条是昨晚发的。
酒吧卡座，灯光昏暗，满桌的酒瓶，配文【周五就该这么嗨】。
宋棠截图，发回去。
宋棠：【手头困难还天天去酒吧玩？】
席舒婷：【……】
席舒婷：【棠棠，你变了。】
席舒婷：【你以前不会这样对朋友。】
宋棠看着这条消息，差点笑出声。
这是开始pua了吗？
她懒得废话，直接打字：
宋棠：【少说屁话。】
宋棠：【给你一天时间，把五十万还我。】
宋棠：【不然我把你挂朋友圈里啊。】
发完，她把手机扔到一边，继续刷牙。
席舒婷看着那三行字，气得手都在抖。
挂朋友圈？
这是朋友之间会做的事？
但她突然觉得，宋棠真干得出来。
她昨天可是亲眼看着宋棠在朋友圈卖包。
一天发了好几条，根本不带犹豫的。
这种丢脸的事都干得出来，挂个人算什么？
宋棠现在穷成这样，肯定急眼了。
席舒婷咬着牙，把手机攥得死紧。
想想她要还出五十万，就心痛啊。

第9章 分手吗？

可宋家比她们家有钱，宋棠的微信里，加了许多有钱公子哥。
要是她被挂出来催债，她的脸往哪搁？
席舒婷深吸一口气，打字。
席舒婷：【好，明天打给你。】
席舒婷：【我今天想想办法。】
席舒婷：【没想到，我们的友情会走到这种地步。】
宋棠洗完脸，拿起手机。
友情？都这个份上了，还要说这些。
她笑了笑，回了最后一条。
宋棠：【好。等你好消息。别再让我催。】
至于友情的话题，她回都不想回。
她和席梦婷可没有友情。
只有原主那个笨蛋，被人当提款机用了这么久都不知道。
*
宋棠吃着早餐，翻着微信通讯录。
一个个熟悉又陌生的名字从眼前划过，都是原主的朋友，但大部分她都不打算再联系。
直到她看见一个名字。
岑栀。
宋棠的手指顿了顿。
岑栀，是原主发家后认识的第一个人。
那时的宋家刚发迹，岑栀是原主在京圈唯一的朋友。
后来原主认识的人越来越多，逐渐把岑栀放在了脑后。
岑栀性格温顺，心地善良。总是在原主被那群狐朋狗友坑的时候提醒她，让她别浪费钱当冤大头。
俗话说，忠言逆耳。
原主自然不爱听这些话。
原主觉得岑栀扫兴，觉得岑栀看不起自己的新朋友，觉得她酸。就不爱找岑栀玩了。
所以，两人就慢慢疏远。
但岑栀从来没删过原主的好友，偶尔还会给原主的朋友圈点个赞。
宋棠看着那个头像，弯了弯嘴角。
这个人，是原主身边唯一真心把原主当朋友的人。
可惜原主不懂啊。
但她懂。
宋棠点开和岑栀的对话框。
她们上一次聊天还是半年前，岑栀发了一条消息，最近还好吗？
但原主没回。
宋棠想了想，打字。
宋棠：【在吗？】
对面隔了几秒才回。
岑栀：【怎么了？】
宋棠犹豫了一下，还是问了。
宋棠：【想问你点事。你以前和蔺晏沉是一个高中的对吧？】
岑栀：【对。】
宋棠：【你知道蔺晏沉在我之前，还交过其他女朋友吗？】
对面沉默几秒。
岑栀：【你问这个干嘛？】
宋棠：【就是想知道。】
岑栀：【没有。】
岑栀：【你是他的第一任。】
宋棠看着那行字，若有所思。
第一任。
和原著剧情一样。
她本来想打听一下蔺晏沉给历任女朋友的分手费大概是什么水平。
结果确实没有历任，只有她这一任。
那就没样本可以参考了。
宋棠叹了口气。
宋棠：【好，知道了。谢谢。】
岑栀：【你今天很奇怪。】
岑栀：【你是不是遇到什么事了？缺多少钱啊，我借你。】
宋棠看着这条消息，心里有点暖。
这才是真朋友。
原主你要是上天有眼，就好好反省反省吧。
宋棠想了想，回复。
宋棠：【没什么事。放心，我要是有需要，会跟你开口的。】
但不到万不得已，她不想麻烦岑栀。
岑家以前有钱，后来没落，现在还不如宋家。
宋棠：【有空一起吃饭吗？我请客。】
对面又沉默几秒。
岑栀：【你真的是宋棠？】
宋棠笑了。
宋棠：【是。货真价实。】
岑栀：【行吧。周末有空。】
宋棠：【好，到时候约。】
放下手机，宋棠端起水杯喝了一口。
窗外阳光很好。
她靠在椅背上，想着分手费的事。
现在看，只能问蔺晏沉本人了。
*
桌球室里，灯光柔和地洒在墨绿色的桌面上。
蔺晏沉俯身打出一球。
白球精准撞向红球，一声脆响，红球应声落袋。
“漂亮。”
裴谦靠在旁边，毫不吝啬地夸一句。
顾昭站在另一边，研究下一杆怎么打。
这时，蔺晏沉放在台边的手机响了。
他直起身，走过去拿起手机，随意扫了眼屏幕。
收到一条微信通知。
他点开一看。
宋棠：【分手吗？】
倒是一条超乎意料的消息，蔺晏沉有点惊讶。
宋棠前几天各种纠缠，现在竟然主动提分手。
她又想干什么？
裴谦注意到蔺晏沉的出神，“怎么了？谁发的消息？”
蔺晏沉抬起头，看向他。
“如果宋棠主动跟我提分手，我可以答应吗？”
裴谦愣了一下，然后和顾昭对视一眼。
两人同时摇头。
“不可以哦。”
顾昭走过来，一脸无辜地补充。
“当初的赌约，就是你必须和宋棠交往一个月。哪怕中途宋棠要分手，你也得挽留她。”
蔺晏沉无语。
他深吸一口气，把那句“什么破赌约”咽了回去。
一个月前，他和裴谦、顾昭打赌输了。
惩罚就是他接受宋棠的告白，与宋棠交往一个月，不能提前分手。
当时他很抗拒这个赌约。
但他哪怕提出给这两人买台新跑车，这两人也不为所动，硬是要他和宋棠交往一个月。
后来他觉得这个惩罚没什么。
一个月而已，很快就过去了。
结果没想到，宋棠太极端了，让他有些不舒服。
现在，他觉得这个月格外漫长。
他只想快点和宋棠分手。
好不容易等到宋棠主动提出分手，竟然不可以？
“好吧。”蔺晏沉垂下眼，语气淡淡。
他向来说话算话，愿赌服输。
这会，裴潜眼睛亮了。
他凑过来想往蔺晏沉手机上看。
“怎么了？宋棠怎么会要跟你分手？”
蔺晏沉侧侧身，不让他看。
“你们玩吧。”
他拿着手机走到窗边。
“我挽留一下宋棠。”
身后传来裴谦和顾昭的笑声。
顾昭连球都不打了，扔下球杆凑过来。
“怎么回事啊？宋棠这么喜欢你，舍得提分手？莫不是以退为进？”
蔺晏沉没理他们，在屏幕上打字。
蔺晏沉：【不分。】
发完，他把手机收起来，转身走回桌球台边。
裴谦和顾昭还盯着他，一脸求知欲。
蔺晏沉拿起球杆，俯下身。
“看什么？继续打。”
*
宋棠盯着手机屏幕上“不分”两个字，整个人都不好了。
蔺晏沉竟然不愿意分手！
她反复看了三遍，确认自己没有眼花，然后把手机往沙发上一摔。
不是，他有病吧！
她靠在沙发上，仰天长叹。
蔺晏沉什么意思？
明明不喜欢她，明明见到她连话都懒得说。
为什么不愿意提前分手？

第10章 来找他

她原本想着，主动提分手，提前拿分手费。
这样就能早点知道，她还差多少可以凑满五千万。
结果这家伙不愿意分手。
渣男，妥妥的渣男。
蔺晏沉到底为什么要同意原主的告白啊？
原著里根本没写。
算了，这个不重要。
反正蔺晏沉是个渣男。
宋棠靠在沙发上，望着天花板，脑子里乱糟糟。
不行，这个钱必须凑齐，不然宋家就会走上破产之路。
宋棠再次坐起身，打起精神，继续给蔺晏沉发消息。
【为什么？】
蔺晏沉打着球，手机又响了。
他打开看到宋棠的消息，回一句：【现在不分。没有为什么。】
宋棠看到这句话，两眼一黑。
蔺晏沉非要等到那个时候才分手吗。
不行，她要再想点办法。
*
晚上九点，愁了一天的宋棠正窝在沙发刷手机，岑栀的消息弹出来。
岑栀：【出来玩啊，你男朋友也在哦。】
岑栀：【[视频]】
宋棠点开视频。
昏暗的灯光，嘈杂的背景音，镜头扫过包房里的几个人。
有人在唱歌，有人在喝酒，有人靠在沙发上玩手机。
镜头一晃，角落里坐着有个人。
蔺晏沉。
他坐在沙发最里侧，一条腿搭在另一条腿上，手里握着酒杯，眼皮垂着。
一张脸在阴影下显得格外立体。
视频时间不长，蔺晏沉的镜头更是一晃而过。
但那张脸的帅气程度足够让人对他留下印象。
宋棠坐直身体，给岑栀回消息。
宋棠：【你俩怎么在同一个局？】
岑栀：【我男朋友跟蔺晏沉他们玩得好。】
岑栀：【我偶尔跟男朋友出来玩，会遇见蔺晏沉。】
宋棠：【地址发我，我马上到。】
岑栀很高兴：【发你了，快来，等你。】
宋棠换了身衣服，开上车，直奔目的地。
二十分钟后，她站在包房门口，推开门走进去。
外面听不到一点声，但一进来就能听到悦耳的音乐。
这会，有个年轻男人正在唱情歌，唱得深情款款。
可他侧头看见突然进来的宋棠，直接就惊得跑调了。
包房里的人注意到他异常的跑调，顺着他的目光往门口看。
宋棠站在那儿，穿着一条简单的白色束腰长裙，头发披着，脸上化着淡妆。
灯光打在她身上，把她的轮廓照得极美。
这个顶级美女是谁？
大家一时半会都没认出来。
直到岑栀站起来朝门口招手：“棠棠，这边！”
这下，大家想起来了。
跟岑栀玩过的、名字里带棠的，那就只有一个宋棠了。
可这个美女竟然是宋棠？
是曾经那个超绝大浓妆、脸糊得跟白墙一样的宋棠？
下一秒，宋棠走到岑栀身边，“好久不见。”
岑栀笑着挽住宋棠的胳膊，上下打量她。
“你今天好漂亮啊。这种淡妆好适合你。以后就化这种妆。”
宋棠笑着：“谢谢夸奖。”
岑栀跟包房其他人介绍，“这是我好朋友，宋棠。我叫她过来玩玩。”
大家互相交换一个眼神。
岑栀怎么又和宋棠玩在一块了？
不用岑栀介绍，他们都认识宋棠。
但认识是一回事，欢不欢迎是另一回事。
有人扯出一个微妙的笑容，算是打了个招呼。
有人低头看手机，假装没看见。
有人举起酒杯，敷衍地晃了晃。
宋棠把这些反应尽收眼底。
但她不在意。
她今天的目的是蔺晏沉。
目光在包房里扫了一圈，落在一个方向。
蔺晏沉还是那个姿势，坐在角落的沙发上，眼皮微抬，正看着她。
宋棠直接与他对视。
蔺晏沉很快移开视线，一脸不在意。
宋棠也收回视线，对岑栀说：“我去坐那边。”
她指了指蔺晏沉的身边。
岑栀一看就懂了，压低声音说，
“你去吧。虽然蔺晏沉的身边一向没有外人坐，不过你是他的女朋友，你可以。”
宋棠听了，心里有点没底了。
原来蔺晏沉旁边有空位，是因为没人可以坐？
她算哪门子女朋友啊，坐过去，会不会被赶？
但她今晚就是要找蔺晏沉。
不可以坐，她也要坐过去。
于是，她咬着牙，朝那个方向走过去。
然后，在大家的注目中，在蔺晏沉身边坐下。
包房里安静一秒。
众人齐刷刷盯着她。
等着她被蔺晏沉赶走。
她是蔺宴沉的女朋友又怎样，听说蔺晏沉已经厌烦她了。
还有些人觉得宋棠就是在利用岑栀，过来追蔺晏沉。
岑栀的男朋友贺极也这么觉得。
他看了眼岑栀，又看了眼宋棠，脸色不太好看。
以前宋棠什么样，他不是不知道。
对岑栀召之即来挥之即去，需要的时候“栀栀”叫得亲热，不需要的时候连消息都不回。
就岑栀傻，还眼巴巴地把宋棠当好朋友。
贺极端起酒杯喝了一口，懒得再看。
等散了场，再跟岑栀好好说说。别跟这个宋棠来往了。
蔺晏沉靠在沙发上，手里的酒杯没动。
他侧过头，看了一眼坐在身边的宋棠。
他们大概隔着一个拳头的距离。
不远不近，刚好不会碰到他，又刚好在同一个沙发上。
她正低着头看手机，屏幕的光照在她脸上，显得那截脖颈格外白净。
这个白天还说要分手的人，晚上就追过来了。
难道顾昭说对了，她真是在以退为进？
那她真是想多了。
不论她做什么，只要时间一到，他立马就会提分手。
包房里重新热闹起来，有人接着唱歌，有人继续喝酒，有人开始摇骰子。
宋棠低着头在给岑栀发消息。
宋棠：【太谢谢你了。】
岑栀：【没事，我懂。】
岑栀：【跟你的男朋友好好相处吧。加油~】
宋棠看到这，心里软成一团。
这个傻姑娘，对“宋棠”真是没话说。
她想起原书剧情里，“宋棠”跳河后，是岑栀掏钱买的墓地。
她会替“宋棠”，好好待岑栀。
*
宋棠放下手机，用余光扫着旁边的蔺晏沉。
她表面镇定，内心已经在疯狂盘算。
怎么开口？
说什么？
想打听点事，咋这么困难呢？
余光里，蔺晏沉靠在沙发上，手指搭在酒杯上，不知道在想什么。
从她坐下到现在，他一个字都没说，也没看她，像她不存在一样。
“蔺...”
“宋棠。”
她才刚开口，旁边一个女生突然叫她。
她抬起头。
一个年轻女生站在她面前，脸上挂着笑，手里拿着话筒。
原主的记忆有这个人。
秦予薇，明恋蔺晏沉多年。
说话细声细气，长得也柔弱。
“我看你一个人坐着怪无聊的。”
秦予薇把话筒递过来，笑容甜美，“我给你点了一首歌，很适合你。你唱吧。”
宋棠看了一眼她递过来的话筒，又看了一眼大屏幕。
屏幕上显示着歌名：《命运》。
这首歌她听过，高音多得很，一般人唱不上去。
原主那个五音不全的水平，要是接了这歌，怕是没唱几句就得破音。
她看向秦予薇。
秦予薇还在笑，笑得温柔又无害。
但宋棠还是看见她眼底藏着的那一丝挑衅。
“怎么了？”秦予薇歪了歪头，“不会唱吗？那换一首？”
旁边有人笑了一声，很快压下去。
宋棠站起来，接过话筒，“不用换。”
“这首歌我会。”

第11章 回击

“我跟你一起唱吧。”
岑栀拿上话筒，看向宋棠。
她记得宋棠是个音痴，要是让宋棠一个人唱，岂不是会在蔺晏沉面前丢大脸。
她带着宋棠一起唱，场面不至于那么难看。
宋棠看出岑栀的考量，笑了笑：“好呀，我们一起。”
秦予薇不在意她们几个人唱，反正宋棠唱歌极其难听，就算百灵鸟来帮忙，都摇头。
她退回沙发里，端起酒杯，等着看好戏。
跟秦予薇一伙的几个人，拿出手机准备录视频。
角落里，蔺晏沉依然靠在沙发上，眼皮都没抬，对谁要唱歌根本不关心。
音乐响起。
前奏结束，歌词一句句出来。
“能不能蒙上眼睛就可以不伤心。”
“能不能脱下面具还可以很狠心”
宋棠的声音透过音响传出来。
清澈，透亮，稳稳地落在每一个音符上。
岑栀难以置信地看着宋棠。
半年没见，宋棠特地去学声乐了？
不仅每个音都在调上，音色还特别好听。
其实宋棠音色可以，只是以前五音不全，唱歌完全不在调上。
现在找到调后，唱得非常不错。
岑栀真心为宋棠感到高兴。
她把话筒放回台面上。
宋棠已经不需要她来帮忙了。
这会，包房里不少人一齐看向宋棠。
一些低头玩手机的人也抬起了头。
没关原唱吗？
但宋棠不小心咳了一声，正好证明唱歌的人就是她。
秦予薇的笑容僵在脸上。
这怎么会是宋棠的原声？
她明明记得，宋棠五音不全，唱歌难听死了。
早知道宋棠唱歌这么好听，就不给她话筒了。
这下不仅没让宋棠丢脸，还让宋棠大出风头。
秦予薇下意识看向蔺晏沉的位置。
见蔺晏沉低头在看手机，一点没关注宋棠。
秦予薇的心里稍微好受点。
宋棠不在意旁人的目光，认真唱自己的歌。
声音一句一句往上攀，越来越高，越来越稳。
高音部分到了。
“我属于你的~注定~”
“不属于~我的命运~”
轻轻松松唱上去，不破音，不颤抖，稳得很。
包房里安静不少，大家都看向宋棠。
很想问，音痴是怎么变成百灵鸟的。
裴谦捅了捅顾昭的胳膊，压低声音说：“宋棠怎么变化这么大？”
顾昭摊手：“我也不知道啊。”
过了一会儿，这首歌结束。
宋棠把话筒放到台面上，朝秦予薇扬眉一笑，
“这首歌确实挺适合我的。”
一张好看的脸，做这种表情显得格外生动。
坐在秦予薇旁边的男性朋友，觉得这一刻的宋棠漂亮得不像话。
怎么以前没发现。
秦予薇却气得脸色发白，强行挤出一个笑脸，“唱得不错。”
“谢谢夸奖。”宋棠勾了勾唇。
接着，她拿出手机，扫码点歌。
点了一首青藏高原，置顶。
再对秦予薇道：“秦小姐，我也发现一首歌很适合你，你来唱吧。”
她的声音不小，包房里的人都听见了。
不少人转头过来，看热闹。
秦予薇还在想，宋棠点了个什么歌。
就见大屏幕自动跳到下一首。
音乐切换，《青藏高原》标志性的前奏响起。
裴谦嘴里的酒差点喷出来。
这一看就知道宋棠是故意的，她在回击秦予薇呢。
这会，秦予薇盯着屏幕上《青藏高原》四个字，气得脸都黑了。
这首歌一般人唱得上去？
宋棠就是想报复她。
前奏还在继续，马上就要到开口的地方。
不少人的目光都落在秦予薇身上。
宋棠歪着头，对秦予薇道：“怎么了？不会唱吗？”
“那换一首？”
一模一样的话，语气也和秦予薇刚才一样。
秦予薇没想到这个宋棠，这么难缠。
要是换歌，就等于她认输。
等于承认自己刚才是在故意刁难宋棠，就等于被宋棠当场打脸。
但是不换歌，她怎么唱？
前奏快结束。
秦予薇咬着牙，一把抓起桌上的话筒。
她唱。
她就不信了，宋棠能唱上去，她为什么不能？
音乐进入第一句歌词。
秦予薇张嘴，“是谁带来——远古的呼唤——”
声音还行，勉强在调上。
但大家都知道，这首歌的重点在后面。
秦予薇也知道。
她硬着头皮往下唱，声音越来越紧，越来越高。
“我看见——一座座山——一座座山川——”
这句歌词的音有点发颤。
高潮来了。
“那就是——青藏高~~~~”
“原”字还没出来，声音直接劈叉。
一路劈到“原”字出来，最后彻底破音。
像一只被踩了脚的老鸭子。
包房里安静了一秒。
然后有人笑出了声。
实在没忍住。
宋棠忍都不想忍，直接开笑。
一点颜面都不给秦予薇留。
谁来招惹她，她当然得还回去。
一点都不会憋着，天生受不得气。
秦予薇知道自己闹出了笑话，握着话筒，脸涨成猪肝色。
宋棠笑够了，抬起头，看向秦予薇，冲她比了个大拇指。
“秦小姐，唱得真好。”
这会，秦予薇恨不得把宋棠撕碎。
但这会什么也做不了。
于是气得把话筒往桌上一摔，起身冲出了包房。
包房门自动关上。
宋棠舒服了，给自己倒一杯酒。
岑栀看向宋棠的眼睛亮亮的。
认识宋棠这么多年，她从来没见过这样的宋棠。
是她喜欢的样子。
宋棠注意到岑栀的目光，举起酒杯朝她示意。
岑栀也举起酒杯，两人隔空干了一杯。
蔺晏沉抬眸瞟向宋棠。
她正在笑，眼睛弯弯，露出洁白的牙齿。
这跟之前的宋棠完全一样。
不仅仅只是外表上的变化，还有气质、眼神、对人对事的风格。
真是奇怪。
*
宋棠笑够了，一回头，正好撞上蔺晏沉深邃的眼神。
她顺势弯起嘴角，举起手里的酒杯。
“男朋友，喝一杯？”
蔺晏沉看了她一眼，别开眼，没理她。
宋棠的手悬在半空，直面蔺晏沉的冷淡。
哼，狗男人。
她收回手，“不喝就不喝。”
她自己喝。
这时，蔺晏沉突然站起来。
他绕过茶几，走向门口，推开门走了出去。
裴谦在后面问：“你去哪？”
但蔺晏沉已经出去了，没回答。
宋棠想了想，放下酒杯，站起来。
跟岑栀说：“我出去一下。”
岑栀点头：“好。”
宋棠快步走向门口，推门出去。
身后，包房里响起窃窃私语。
“又追出去了...”
“这个宋棠，天天粘着蔺晏沉，他们到底什么时候分手啊？”
“不是说快了吗？”
“快了是多久？我只要一想起蔺晏沉跟宋棠这种人在一起就难受。”

第12章 这个女人...

岑栀听到这些话，皱了皱眉，想说什么，被贺极拉了一下。
“别管。”
但岑栀还是看向其他人，大声说：“我觉得宋棠挺好的呀。”
其他人没明着说什么，但贺极气从心来，吼道，
“岑栀！”
岑栀突然被吓到，回头，“怎么了？”
贺极像是忍了很久，把心里的话都说出来。
“你是不是蠢？”
“宋棠以前怎么对你的，你忘了？”
“召之即来挥之即去，想起来了找你玩两天，想不起来连消息都不回。”
“你被她利用多少次了？现在还把她当朋友？”
刚从外面回来的秦予薇，见岑栀帮宋棠说话，被贺极吼了，开心得很。
笑着插话：“岑栀，宋棠是救过你的命吗？你这么维护她？”
“没错。”岑栀认真道，“她就是救过我的命。”
“我们刚认识那年，一起去学游泳。我进错了深水区，是宋棠救的我。”
“她那时候刚学会游泳，就会个狗刨式。”
“她游得比乌龟还慢，但还是努力把我从水里拖了上来。”
“所以，不管宋棠是什么样的人，不管别人怎么看她，她都是我的朋友。”
秦予薇的笑容僵在脸上。
原本只是揶揄人的话，结果还真的救过命。
但贺极不为所动，“岑栀，你不能这么愚昧。”
“兴许宋棠只是随手救了你，就跟救小猫小狗一样。”
“你对她这么多年的付出，早就还清了。”
“贺极！”岑栀听到这话也有点生气，“你怎么这么凉薄？”
“我凉薄？”贺极冷笑，“好，你跟宋棠过去吧。”
说罢，他起身往外走。推开门，头也不回地出去了。
岑栀对贺极的离开没说什么，也没追出去。
只是板着一张小脸，不太好看。
其他人亲眼目睹这段吵架，个个面面相觑，不知道说什么为好。
总之，很难评。
哪怕宋棠今天表现不错，没有作妖，但她以前不咋地。
兴许今天都是为了在蔺晏沉面前伪装。
贺极说那些话，也是为了岑栀好，出发点没错。
但岑栀看在当初的救命之恩上，放不下宋棠，也很正常。
*
与此同时，包房外的廊道里。
灯光昏暗，铺着绵软的地毯，听不到一点脚步声。
要不是蔺晏沉实在身形优越，宋棠都差点跟丢他。
她小跑一会儿追上去。
张开手臂，挡在他面前。
经常不运动的身体，跑两下就有点喘气。
“站..住。”
蔺晏沉停下脚步，垂眼看她。
“有事？”
确实是有事，但说事前，宋棠往四周看了看。
要说点私事，最好不要被人听见。
还好，这会走廊里没有别人。
她才仰起头，看着面前这张淡漠的脸。
“蔺晏沉，你为什么不愿意分手？我要怎么做，你才愿意分手？”
蔺晏沉看着她。
“你这么想分手？”
“是的。”宋棠点头，“很想。”
蔺晏沉没说话。
过了几秒，他开口。
“快了，你再等等。”
宋棠一口气噎在胸口。
她当然知道快了。
还有十三天，她数着呢。
但是，她着急啊。她着急要分手费啊。
可她不能这么说。
她不能暴露自己知道分手费的事。
宋棠张了张嘴，准备说点什么。
蔺晏沉已经绕过她，往前走了。
“蔺晏沉！”
她转身追上去，“我话还没说完呢。”
蔺晏沉没准备理她，头也没回，大步迈进了电梯。
还按下电梯门。
电梯门在两人之间合上。
宋棠没见过这么不可理喻的男人，气从心来，抬起手，
朝他比了个中指。
渣男。
不喜欢也不分手，渣男行径。
电梯门没有彻底关闭。
蔺晏沉清楚地看见宋棠比出来的中指，眼神瞬间冷下去。
这个女人真是...
他深吸一口气，决定大气点，不跟她计较。
公司突然有急事，他得过去处理。
宋棠确实变了，变得会刺人了。
以前是夺命连环call，现在是人身攻击。
但不管哪样，他再忍十三天，就能跟这个女人摆脱关系。
电梯门关上，往下行。
宋棠收起中指，有些意外。
蔺晏沉的眼神都变冷了，肯定看懂了她的手语。
他这都能忍，竟然不出电梯，就这么走了？
行，今天虽然没能分手，但可以确定，蔺晏沉不会提前分手。
那她只能想想别的办法了。
五千万啊，她要怎么办。
*
宋棠推开包房的门。
里面还是那个样子，灯光昏暗，音乐嘈杂。但气氛似乎有点不一样。
岑栀看见她进来，立刻站起来，迎上去。
“棠棠，我们回去吧。”
宋棠愣了一下，往旁边看一眼。
“你男朋友呢？”
岑栀还没开口，秦予薇突然接话。
“岑栀男朋友因为你，跟栀吵架，提前走了。”
满是幸灾乐祸的语气。
宋棠的目光扫过去。
秦予薇靠在沙发里，抱着双臂，一脸看好戏的模样。
岑栀脸色一变，“秦予薇，你嘴这么多，不如再唱一遍青藏高原？”
“噗...”裴谦没忍住，笑出了声。
秦予薇脸色沉下去，“我只是说实话，你急什么？”
岑栀没再理她，拉着宋棠往外走。
“走吧。”
门在身后关上。
走廊里安静下来。
两人并肩往前走。
宋棠看了岑栀一眼，“抱歉。”
岑栀摇头：“不关你的事。”
“我跟贺极最近本来就不和，老是吵架。我们可能真的不合适。”
两人走出会所大门，夜风吹过来，带着初夏的凉意。
岑栀停下脚步，转过身看向宋棠。
“宋棠。”
“嗯？”
“你今天很好。”
岑栀的眼睛在夜色里亮亮的。
“以后也保持这样。大家都会喜欢你的。”
宋棠看着她，忽然笑了。
“别人喜不喜欢我不重要。”
“只要你还愿意和我做朋友就好。”
岑栀愣住。
她第一次从宋棠口中听到这种甜言蜜语，简直受宠若惊。
眼眶突然有点发红。
“宋棠，你今天太好了。”
宋棠见岑栀眼睛都红了，有些心疼。
可怜的孩子，到底被以前的“宋棠”冷落成啥样啊。
她拍拍岑栀的肩，“我会一直这么好的。”
原主那个笨蛋，有这么好的朋友，不懂得珍惜。
还好她来了。
她来珍惜岑栀。
以后，岑栀就是她的好朋友。

第13章 太宠女儿不好

宋棠回到家，客厅的灯还亮着。
她换了鞋走进去，就看见宋振坤坐在沙发上，面前的大电视里正放着动画片。
熊大熊二。
两头熊在屏幕上蹦来蹦去，光头强拿着电锯在后面追。
这是原主爸最爱看的动画片，百看不腻。
宋振坤看得认真，手里拿着个苹果，咬了一半。
“爸。”
宋振坤回过头，看见是女儿，脸上立即堆起笑。
“乖女回来啦。”
他嚼两下苹果，拍拍身边的沙发。
“过来坐。今天出去玩得开心吗？”
宋棠走过去坐下，靠在沙发里，“开心啊。”
宋振坤看着她，眼睛亮亮的。
“是和蔺晏沉出去约会了？”
“不是。跟岑栀出去玩了。”
她才不会跟蔺晏沉约会。
宋振坤有些惊讶，“岑栀？你不是不爱跟她玩吗？”
女儿前段时间经常说岑栀说话太伤人，没情商。
宋棠一怔。
原主不爱跟岑栀玩的事，连宋振坤都知道。
“最近又联系上了。”她解释。
宋振坤点点头，脸上的笑容多了些。
“联系上了好呀。”
“岑栀是个好女孩。比你其他那些朋友....”
“好”字还没说出口，宋振坤就噤声了。
突然想起，女儿不喜欢他说那些朋友的坏话。
以前每次他说她那些朋友不好，她都要跟他吵。
什么“你不懂”“她们对我很好”“你凭什么这么说我”，吵到最后两人都不高兴。
宋振坤闭上嘴，重新嚼苹果。
宋棠知道宋振坤的意思，“爸。”
“嗯。”宋振坤转过头，看着她。
“我现在觉得，”宋棠说，“你的观点是正确的。席舒婷那些人确实不值得深交。”
宋振坤的眼睛慢慢睁大。
难以相信，有一天竟然能从女儿口中听到这句话。
“乖女！”
他激动地拔高音量。
“你终于看清楚了。爸说得没错吧，席舒婷那些人就是冲着你的钱去的，根本没把你当真心朋友。”
“你身边啊，就只有岑栀一个真心人。”
“虽然岑栀说话直，但她是为了你好。”
宋棠连连点头：“嗯嗯嗯。爸说得对。”
宋振坤对女儿的突然开窍很高兴，苹果都吃得快些了。
过了一会儿，他突然想起什么，又问：
“你跟蔺晏沉谈了这么久，怎么没见你们一起出去玩？”
宋棠脸不红心不跳地撒谎：“他工作忙。”
宋振坤想了想，“要是他工作忙，你可以去他公司送宵夜啊。”
“我刚才经过他们公司大楼，看见蔺晏沉的车开进去了。估计又要加班。”
宋振坤说得头头是道。
“我和你妈谈恋爱那会，你妈妈每次给我送宵夜，我都很感动。”
“每次都觉得，这辈子非你妈妈不娶。乖女，要不要你也去试试？”
宋棠沉默。
她和蔺晏沉不是正常男女朋友，这个事可做不得。
再说，让她去给蔺晏沉那个死鱼脸送宵夜？
他还没那个福气。
但面对宋振坤期待的眼神，她只能扯了扯嘴角。
“他没有吃宵夜的习惯。”
宋振坤愣了一下：“是吗？”
“嗯。”
宋棠站起来，准备开溜。
“爸，我累了，上楼休息。”
宋振坤点点头：“好，早点休息，年轻人少熬夜。”
“好，爸，你也早点休息。”
宋棠往楼上走了几步，突然想起什么，回过头。
“对了，爸。”
“明天我去公司看看。”
宋振坤惊讶：“你来公司干什么？”
宋棠回答：“了解了解咱家的公司情况呗，也好久没去公司了，想去看看。”
好久没去都是客气的说法。
原主一年到头就去过两次公司。
一次是给宋振坤送东西，一次是去宋振坤那拿东西。
原主非常不爱上班，不爱管公司的事，就爱花钱。
宋振坤听了这话，很受触动。
“棠棠，你长大啦。”
以前让女儿去公司熟悉业务，以后好接手他的事业，但女儿对这些事完全没兴趣。
久而久之，他也暂时放下了这事。
想着等女儿玩心过了，再提。
没想到女儿这么快就懂事了。
宋棠站在楼梯上，看着宋振坤一脸的动容，心里也软下来。
“爸，放心吧。以后，我会跟您一起撑起公司。”
宋振坤用力点头，“行。爸爸相信你。”
“明天我等你一起去公司。”
宋棠点点头，转身上楼。
身后，电视里熊大熊二还在蹦来蹦去。
宋振坤坐在沙发上，看着女儿的背影消失在楼梯拐角，很欣慰。
*
宋棠是被阳光晃醒的。
她迷迷糊糊睁开眼，伸手摸向床头柜上的手机，看了一眼。
10:01。
宋棠盯着那串数字看了三秒，大脑从混沌中清醒过来。
十点了？
她猛地坐起来。
今天还要跟爸爸去公司上班呢。
她迅速掀开被子，穿上拖鞋，冲进洗手间，三下五除二洗漱完，又冲回衣帽间随便抓了件衣服套上。
再一边扎头发一边往楼下跑。
“爸~”
客厅里空荡荡的。
没人。
宋棠站在楼梯口，疑惑。
“小姐，您醒了？”
管家的声音从旁边传来。
宋棠转过头：“我爸呢？”
管家：“宋总八点就出门了。”
“八点？”宋棠瞪大眼睛，“他怎么不叫我？”
管家笑了笑。
“宋总见小姐睡得香，不舍得叫醒小姐。让小姐多睡会儿，他自己去公司就好。”
宋棠一时不知道说什么好。
爸爸八点就走了。
说好的等她一起上班呢？
结果因为不舍得叫醒就不等了？
说白了，还是不相信她会上班。
以为昨晚只是一时兴起，说着玩。
太宠女儿了，可不好。
宋棠径直走向餐厅。
她吃完早餐就去公司。
飞快吃完一个三明治，喝完一杯牛奶，拿上包包就往外走。
管家犹豫一下，还是问：“小姐这是急着去哪？”
宋棠头也不回地答：“去公司。”
小姐还真去公司啊。
郑管家既震惊又欣慰，差点热泪盈眶。
长大了，小姐终于懂事了。

第14章 去公司

宋棠把车停在地面停车场，抬头看向眼前的大楼。
阳光照在玻璃幕墙上，整栋楼熠熠生辉。
她数了数，这栋楼一共二十层，都是宋家的。
京市寸土寸金，这栋楼市价至少十个亿。
宋棠有些疑惑，
有着十个亿的地产，宋家怎么能沦落到搬去贫民窟？
原著里只说宋家破产，宋振坤生意失败，没写具体是怎么破产的，也没写这个过程有多快。
现在亲眼看见这栋楼，她才真正意识到，宋家败落得有多惨。
从这栋楼，到贫民窟。
得经历什么？
宋棠推开车门，走下来。
不管经历什么，她都得提前预防。
来到一楼大厅，迎面是宽敞明亮的大堂，大理石地面能照出人影，前台后面的墙上挂着大大的集团logo。
宋棠径直往前走，走向电梯间的方向。
然后她被闸机拦住了。
差点忘了，这里的闸机需要刷工牌才能通过。
里面的电梯也需要员工工牌才能刷。
外来人都得找前台才能进入。
她虽然不是外来人，但她忘记工牌这回事了。
原主自己都不知道把这玩意丢哪儿去了，她更不知道。
宋棠转过身，走向前台。
前台坐着个年轻姑娘，穿着职业装，化着淡妆，看见有人过来，露出职业微笑。
“您好，请问有什么可以帮您？”
宋棠：“麻烦帮我刷下卡，我要上楼。”
前台小姐姐点点头：“请问您去几楼？”
“十九层。”
前台小姐姐的笑容顿了一下。
她抬起头，看向眼前这个人。
年轻女人，穿得随意，素颜，但长得很漂亮。
一张漂亮的陌生面孔。
十九层和二十层是总裁、高管专用楼层，一般人可去不了。
前台小姐姐的笑容又挂回脸上，礼貌地问：“请问您有预约吗？”
宋棠愣了一下，“我还要预约？”
前台小姐姐点着头，笑容不变，“是的。”
“十九层是特殊区域。没有预约的话，需要先联系相关同事下来接您。”
宋棠把头发全部别到耳后，露出一张完整的脸，
“这是我家的公司，我也要预约？”
前台小姐姐的神色变得有些疑惑，“请问您是？”
宋棠叹了口气，“我叫宋棠。宋振坤是我爸。”
“需要我拿身份证出来给你看看吗？”
敢情前台小姐姐让她预约，是因为根本没认出来她。
果然，前台小姐姐的眼睛慢慢睁大，盯着宋棠看了好一会儿。
宋总的女儿？
那个传说中的宋棠？
她的脑海里闪过一些模糊的印象。
宋总的女儿只来过公司两次，每次都化着很浓的妆，穿着很夸张的衣服，和眼前这个人完全对不上。
但这会仔细看，眉眼确实有点像。
前台小姐姐的脸色瞬间变了。
她猛地站起来，声音都有点抖。
“宋、宋副总，不好意思。是我眼瞎，没认出您！”
完了。
听说宋棠脾气不好，现在得罪这位大小姐。
她的工作可能不保了。
宋棠看着她紧张的样子，摆摆手，“没事。”
“你只是尽职工作。”
她指了指闸机，“给我刷下卡吧。我今天没带卡。”
前台小姐姐赶紧从工位上拿起自己的卡，小跑出来。
“好的，宋副总。您请！”
她跑到闸机前，刷卡，侧身让开。
宋棠冲她点点头，走进去。
前台小姐姐随后跟上，一路引着来到电梯里，给她刷去十九层。
“宋副总，您请。”
宋棠冲她笑笑：“客气了。”
前台小姐姐目送宋棠进电梯，直至电梯门关上，才松上一口气。
同时心里有点疑惑。
这位宋小姐怎么和传闻中的不一样？
感觉挺好说话的，脾气不坏啊。
最重要的是，刚才宋小姐那个笑，实在太漂亮，有种如沐春风的感觉。
*
电梯在十九层停下，门缓缓打开。
宋棠走出去。
迎面是一条铺着深灰色地毯的走廊，墙上挂着几幅现代画。
根据原主鲜少的记忆，她往右转，朝宋振坤办公室的方向走。
刚拐过一个弯，迎面就看见宋振坤从办公室里出来，身后跟着一个穿职业装的年轻助理。
宋振坤低着头在看手里的文件，嘴里还在交代着什么。
“下午那个合同跟法务再过一遍，有个条款我总觉得有问题...”
“好的，宋总。”
“爸。”
宋振坤听到声，抬起头，看到眼前人。
随即露出惊喜的笑容。
“棠棠。你真的来了啊。”
宋棠走过去，在他面前站定。
“我当然来啊。不是说今天要来公司吗？”
“很好。”宋振坤很高兴。
虽然他不要求女儿来上班，但女儿真的来了，他自然开心。
“棠棠，你在办公室坐会儿，爸爸去开个会。”
开会？
了解公司的好时机啊。
宋棠：“我也去。”
宋振坤愣了一下，“你？”
“嗯。”宋棠点头，“我想去听听，跟大家学习学习。”
宋振坤的眼底闪过一丝意外。
女儿以前最讨厌开会。
去年被他硬拉着开了次会，结果全程玩手机，开完就走。
后来他就不再叫她了，反正叫了也是白叫。
今天真是太阳打西边出来了。
“行。”宋振坤点点头，脸上的笑意更深，“你来。”
宋棠“嗯”了一声：“谢谢爸。”
*
会议室的门推开，宋振坤走进去，宋棠跟在他身后。
长桌两侧已经坐满了人，七八个高管正在低声交谈，见宋振坤进来，纷纷抬头。
“宋总。”
随后，他们的目光落在宋振坤身后那个人身上。
一个年轻女人。
素颜，穿着随性，看着也就二十出头。
众人交换一个眼神。
宋总最近招了个女助理？
宋振坤走到主位坐下，冲身边的人示意：“加把椅子。”
助理立刻在宋振坤旁边加了一把椅子。
宋棠走过去，坐下来。
众人又交换一个眼神。
坐宋总旁边？
这待遇可不像是普通助理。
直到宋振坤开口。
“这是我女儿，宋棠。”
“今天来公司看看，顺便旁听一下会议。”
众人愣了一下。
宋总的女儿？
那个传说中的宋棠？
大家的目光再次落在宋棠身上，像是根本没见过一样。
跟以前差别太大了，不怪他们第一时间没认出来。

第15章 宋棠的能力

“开会吧。”宋振坤说。
坐在长桌中间位置的一个中年男人站起来，拿起遥控器点开投影。
“各位，今天的会议主题是关于东区那个商业综合体项目的投资决策。”
屏幕上出现一页PPT，密密麻麻的文字和数据。
中年男人开始讲。
“这个项目位于东区核心地段，规划建设集商业、办公、酒店于一体的综合体。”
“我们已经做了三个月的尽职调查，项目方的资质、背景、过往业绩都符合我们的投资标准...”
他讲得很流畅，数据信手拈来，显然准备充分。
“项目总投资需要1个亿，我们作为投资方，占股30%。”
“根据我们的测算，项目建成后，预计三年内净利润可达5个亿。回报率500%。”
他顿了顿，看向宋振坤。
“宋总，这个项目非常优质。我们建议投资。”
宋振坤靠在椅背上，看着屏幕上的数据，眼睛微微发亮。
1个亿换5个亿。
500%的回报率。
确实诱人。
其他高管也纷纷点头。
“这个项目我听说过，东区那个位置确实好。”
“项目方的背景我也查过，靠谱。”
“这么好的项目，要不是我们和项目方有关系，根本轮不到我们。”
“宋总，我觉得可以投。”
宋振坤听着众人的意见，眉头渐渐舒展。
他张了张嘴，正准备说话。
“我不看好这个项目。”
一道年轻的女声突然在会议室响起。
所有人纷纷看向说话的宋棠。
宋振坤的眼神更是惊讶。
今天的女儿，不仅不玩手机了，还主动参与公司的决策讨论。
那个正在演讲的中年高管，脸上闪过一丝意外，朝宋棠笑了笑，
“宋副总，可以发表您的意见。”
语气很客气，但眼底那丝不以为然一闪而过。
叫她一声宋副总，完全看在宋总的面子上。
一个挂名的虚职，一天班都没上过、只会吃喝玩乐的大小姐。
她能有什么意见？
其他高管也是这么想。
但宋振坤却转过头，看向宋棠，眼神满是鼓励。
“棠棠，你放开了说。”
宋棠站起来，走到投影前。
她指着屏幕上的数据。
“第一，项目方的背景我查过。”
“这家公司的法人代表，五年前在隔壁市做过一个类似的项目。那个项目烂尾了，投资方血本无归。”
中年高管脸色微微一变。
“不可能，”他说，“我们的尽调报告显示，他们过往项目都成功了。”
宋棠看了他一眼。
“你们尽调的是他们现在的团队，还是他们公司过去五年的所有项目？”
中年高管张了张嘴，没说话。
“第二，”宋棠继续说，指着另一页PPT上的数据，
“你们说东区位置好，但你们有没有考虑过，两年后地铁改线，东区的人流会减少30%？”
众人愣住了。
宋棠连这种小道消息都知道？
“第三，”宋棠的声音不紧不慢，“这个项目的合作方，有一家关联公司正在被调查。如果那家公司出事，这个项目也会被牵连。”
会议室里安静下来。
几个高管面面相觑。
中年高管脸上的笑容有点僵。
“宋副总，”他清了清嗓子，“您说的这几个问题，我们都可以解释。”
“第一，那个烂尾的项目确实存在，但那是因为当时的市场环境不好，不是项目方的问题。后来他们处理的很好，投资方都拿到了赔偿。”
“第二，地铁改线的消息我们听说过，但那是传闻，官方没有证实。”
“第三，那家关联公司确实在被调查，但和我们合作的这个主体没有任何关系。法律上是独立的。”
他说完，看着宋棠，等着她接话。
宋棠看着他，弯了弯嘴角。
“第一，市场环境不好不是借口。作为项目方，连项目都做不好，还让投资方血本无归，说明他们的风控能力有问题。”
“第二，地铁改线的消息，我有个朋友正好在规划局。她亲口告诉我的，明年动工。”
那个朋友就是岑栀，她刚刚发微信过去问的。
“第三，法律上独立，但实际控制人是同一个。那家关联公司出事，这家公司能独善其身？你信吗？”
中年高管张了张嘴，说不出话来。
会议室里安静得能听见呼吸声。
宋振坤看着宋棠，眼里的意外越来越深。
这些话，有理有据，条理清晰。
棠棠什么时候懂这些了？
宋棠看向宋振坤。
“爸，这个项目风险太大，我不建议投。”
宋振坤沉默几秒，然后点点头。
“听宋副总的，放弃这个项目。”
中年高管脸上的笑容彻底凝固。
为了这个项目，他费了几个月的心血。现在因为宋棠几句话，就被否决了？
他把想说的话咽回去，扯出一个笑。
“好的，宋总。”
旁边另一个高管忍不住了。
“宋总，宋副总说的确实有道理。”
“但这个项目最近被各家争相抢夺，我们不做的话，很快就会被别人抢走。”
“宋副总毕竟年轻，考虑事情未必精准....”
他这话的意思很明显。
宋棠才多大？
一天班都没上过。
仅凭几句话就否决这么大利润的项目？
能信吗？
宋振坤却摆摆手，“就听宋副总的。”
那人张了张嘴，和中年高管交换一个眼神。
两人都没再说话。
宋振坤拿上资料，站起身，“今天的会就开到这里吧。”
会议结束后，众人陆续离开。
中年高管和那个帮他说话的高管走在最后。
“老周，”那人压低声音，“宋总这个女儿奴，真是没救了。这么大的项目，说否决就否决。”
中年高管没说话，脸色不太好看。
宋振坤确实宠溺女儿，所以他刚才没有争辩。
但这事不能就这么完了。
“公司的事不能儿戏，关系到各大股东的权益。回头跟股东们透个口风。“
另一个高管点点头，“没错。”
两人一前一后走出会议室。
*
总裁办公室里。
宋振坤走到沙发前坐下，看着女儿，眼里的惊喜还没褪去。
“棠棠，你刚才那些话，怎么想到的？”
“地铁改线那个消息，你从哪儿听来的？还有那个项目方以前的烂尾项目，你怎么知道？”
“你平时不是不关心这些吗？”

第16章 观点一致

宋棠心里咯噔一下。
来了。
她就知道宋振坤会问。
她总不能说“我在穿书前是家族集团最年轻的董事长，这种小项目我上上网就能一眼看穿”吧？
宋棠眨了眨眼，脸上挂起一个理所当然的表情。
“爸，您忘了吗？”
宋振坤：“什么？”
“我大学在国外学的企业管理啊，我只是学以致用。”
宋振坤恍然大悟。
对，女儿大学是学的企业管理。
但他怎么记得，女儿是学渣？
那会儿每次视频通话，女儿不是要钱就是抱怨作业多。
偶尔问起学业，她都说刚及格，老师讲的东西好难懂。可不可以不学了？
那会他对女儿的要求是，只要顺利毕业就行。
后来，女儿勉强攒够学分，毕业回国。
他只知道女儿花钱的本事见长，学的东西是一点没见着。
现在突然学以致用？
宋振坤的目光里带着一丝怀疑。
宋棠当然看见了，赶紧补充一句。
“爸，我好歹是您的女儿，脑子又不笨。”
“以前我是不爱学习，但不代表我不知道啊。这种东西，稍微动动脑子，就会了。”
她笑了笑。
“再说了，我在您身边耳濡目染，就算没认真学，也多少会一点吧？”
宋振坤看着宋棠，陷入深思。
这个解释，勉强说得过去。
女儿确实不笨，从小学习成绩也还行。
后来去了国外，虽然不爱学习，但底子在那儿。
再加上他平时在家里偶尔也会提公司的事，她听进去了也正常。
宋振坤点点头，“爸爸信你。”
宋棠终于松了口气。
信了就好。
她赶紧转移话题。
“爸，把公司的资料都拿过来，我看看。”
宋振坤：“现在？”
“嗯。”宋棠点头，“既然来了，就多看一点。了解公司现在的情况，以后才能帮上忙。”
宋振坤听了这话，眼里的欣慰藏都藏不住。
“行。”
他站起来，走到办公桌后，打开电脑。
“都在我电脑上，你来看吧。”
宋棠走过去，在办公椅上坐下。
宋振坤站在旁边，把文件夹一个一个点开。
“这是近三年的财务报表，这是正在进行的项目，这是人员架构，这是...”
宋棠看着屏幕上密密麻麻的文件，点点头。
“好，我知道了。”
她抬起头，看向宋振坤。
“爸，你忙你的去吧，我自己看就行。”
宋振坤犹豫一下，“你看得懂吗？”
宋棠笑了，“看不懂就问您。”
宋振坤点头，“好。我去隔壁秘书室问点事情，有事给我打电话。”
“行。”
宋振坤转身走出去。
门关上，办公室里安静下来。
宋棠靠在椅背上，看着屏幕上的文件，长长呼出一口气。
可算糊弄过去了。
她坐直身子，活动了一下手指，点开第一个文件夹。
财务报表。
她一目十行地扫过去。
净利润，逐年下降。
负债率，逐年上升。
现金流，越来越紧张。
宋棠的眉头慢慢皱起来。
和原著的走向对上了。
她继续往下看。
看得津津有味，沉浸其中。
中途，宋振坤进来拿个资料，见宋棠都没发现他，专心致志对着电脑。
这真的是他的女儿吗？
变化太大了，他都快高兴不过来了。
宋振坤拿上资料，离开办公室。
一个上午过去，宋棠把所有文件都看了一遍。
现在，她对宋氏集团有了初步的了解。
集团的问题比她想象的要严重。
但也不是没有解决办法。
毕竟之前她所在的家族，比这还复杂。
不仅如此，她还从这些资料中，找到了解决五千万货款的办法。
今晚就回去做一个完整的方案出来，说服宋振坤。
因为这个方案，需要一点时间来实施，越早行动越好。
*
与此同时。
蔺氏集团总部大楼。
蔺晏沉坐在办公桌后，手里翻着一份项目尽调报告。
窗外的阳光透过落地窗洒进来，在他身上落下一层淡金色的光。
他神情淡淡，让人看不出情绪。
助理站在一旁，补充道，
“蔺总，这个项目最近很受各家欢迎。我也仔细看过资料，确实不错。”
“据说宋家那边已经在开会讨论。我们再不出手，可能就会被宋家拿走。”
蔺晏沉不为所动，翻页的速度并未加快。
过了一会儿，他才平静开口，
“这个项目必亏，我们不要。”
助理愣了一下。
报告上的数据明明很漂亮啊。
项目方资质不错，地段也好，回报率也高。
各家公司都在抢，怎么到了蔺总这儿就必亏了？
蔺晏沉把报告翻到中间某一页，手指点了点。
“这里。”
助理凑过去看，那是一页项目方的股权结构图，密密麻麻的线条和百分比，看着没什么问题。
“这个股权结构...”助理迟疑一下，“有问题吗？”
蔺晏沉靠在椅背上，语气平淡。
“项目方有三个股东，表面上看，大股东占51%，二股东占30%，三股东占19%。很标准的架构。”
助理点头：“对啊，没问题啊。”
蔺晏沉看了他一眼。
“你仔细看三股东的名字。”
助理低头，盯着那三个字看了好几秒。
“陈建伟？”他抬起头，“这名字怎么了？”
蔺晏沉没直接回答，问：“项目方的法人代表叫什么？”
助理翻回第一页：“张千。”
“张千他妈姓什么？”
助理愣了一下，这谁知道？
蔺晏沉说：“姓陈。”
助理的眼睛慢慢睁大。
“您是说...”
“三股东陈建伟，是张千的舅舅。”
蔺晏沉耐心跟助理解释。
“但这不是重点。重点是，陈建伟名下还有一家公司，做的是和这个项目完全一样的业务。”
助理脑子里嗡的一声。
他明白了。
“那家公司的股权和陈建伟没关系，但实际控制人是他。”
“如果这个项目投了，技术、资源、渠道，很可能会被那家公司分走一半。”
蔺晏沉点头：“没错。”

第17章 收回50万

这事表面上看，是三个股东一起做项目。
但实际上，大股东和二股东出钱出力，三股东却偷偷给自己留了后路。
等项目做起来，核心资源一抽走，剩下的就是个空壳。
大股东和二股东的钱，就白投了。
助理看着那份报告，后背发凉。
他们做了这么久的尽调，竟然没发现这层。
蔺晏沉继续翻报告。
“还有，地铁改线的消息，规划局那边已经定下来了。”
“明年动工，东区人流会减少30%。这报告里提都没提。”
助理被打击得有点厉害。
他自以为自己已经很专业，但这些细节，还是漏掉了。
蔺晏沉拍拍助理的肩，“别气馁，有些消息你没有渠道，所以不清楚。”
“这不是你的专业原因。”
助理点点头，心服口服。
“明白了，蔺总。”
蔺晏沉把报告扔到一边，“这个项目谁抢谁亏，不用看了。”
“好。”助理想了想，又问，“那宋家那边我们要不要提醒一下？”
要是宋家真的投了这个项目，岂不是一个亿打水漂。
宋家的宋棠，怎么说也是蔺总的女朋友。
蔺晏沉抬眼看他。
“宋家的事，和我们有什么关系？”
助理微微一怔，蔺总这么无情吗？
但他也不能多说什么。
“是，蔺总说得对。”
他拿起那份报告，转身准备出去。
走到门口时，蔺晏沉的声音从身后传来。
“等等。”
助理回过头。
蔺晏沉看着他，沉默几秒后，还是说：“算了。”
“嗯。”助理点头，推门出去。
蔺晏沉坐在那儿，看着窗外。
宋家的事，确实和他没关系。
要是连这种小项目都看不出问题，那宋振坤还会在别的地方摔跟头。
他能提醒一次，提醒不了第二次。
*
傍晚，宋棠吃完晚饭就一头扎进书房里。
写解决5000万货款的方案。
写着写着，放在桌面上的手机震了一下。
拿起来一看，是一条银行入账通知。
席舒婷把五十万转来了。
宋棠弯了弯嘴角。
这人还挺自觉，都不用她来催。威慑一下还挺有用。
她把手机放到一边，继续写方案。
刚敲了两行字，手机又震了。
这回是微信。
岑栀发过来一张图片。
宋棠点开图片，是一个群聊截图。
陌生人1：【最近怎么不见宋棠出来玩了？】
席舒婷：【宋家没钱了，宋棠现在穷得叮当响，哪还有钱出来玩。】
陌生人2：【宋家会没钱？】
下面有人发了几个吃瓜的表情。
席舒婷：【喏，＜图片＞】
图片上是她给宋棠转账50万的记录。
群友1：【宋棠竟然还找你借钱？】
群友2：【宋家果然不行了。】
群友3：【我早就说了，宋振坤这样宠女无度，宋家走不远。】
群友4：【舒婷你人真好。】
席舒婷：【＜叹气＞】
宋棠盯着这张截图，表情逐渐冷下来。
席舒婷真是硬黑啊。
明明自己欠钱不还，她催一下，就变成她找席舒婷借钱了？
这会，岑栀发来消息。
岑栀：【棠棠，你在向席舒婷借钱吗？怎么不问我？】
宋棠回复：【这是她还我的钱。】
宋棠：【欠了一年多了。】
宋棠：【不问她不还，自己在外面花天酒地。】
岑栀：【啊？？？】
岑栀：【那她凭什么在群里说你坏话？】
宋棠：【脸皮厚呗。以为我看不到。】
宋棠：【把我拉进那个群。我跟席舒婷掰扯掰扯。】
她这会不讲究什么问心无愧。
对付席舒婷这种黑子，就要当场澄清。
哪怕晚一点澄清，都难洗清。
过了几秒，宋棠收到一条入群通知。
宋棠点了进去。
群里还在聊，消息一条接一条往外蹦。
【席舒婷人真好，五十万说借就借。】
【宋棠也真是的，怎么混成这样了？】
【宋家不会真的要破产了吧。】
宋棠一进群就：【@席舒婷，我找你借钱？】
群里瞬间炸了。
【卧槽宋棠来了？】
【正主来了！】
【前排吃瓜。】
......
一条条都是其他人的消息，席舒婷没有冒泡。
宋棠：【@席舒婷，别躲着不出声，我知道你在。】
群友1：【刺激！@席舒婷】
群友3：【@席舒婷】
群友4：【@宋棠，难道这事有内情吗？】
宋棠知道席舒婷这个没担当的不敢出声，便把她和席舒婷的聊天记录发群里。
宋棠：【＜图片＞】
宋棠：【席舒婷转给我的50万，是我去年借给她的。】
宋棠：【欠了一年多，我催一下，就变成我找你借了？】
宋棠：【大家搞清楚再吃瓜。】
群里安静得像是没人。
过了好几秒，有人发了个省略号。
【......】
群友2：【所以席舒婷刚才说的都是假的？】
岑栀：【当然是假的。】
秦予薇：【席舒婷手头困难，你这么急着要债干嘛？】
秦予薇：【你们还是朋友呢。你就这么对朋友的？】
群友1：【围观吃瓜。】
宋棠：【席舒婷不是在旅游就是在会所点男模，困难个锤子，你在这道德绑架？】
宋棠：【再说，你要是觉得她困难，那你再借50万给她？】
宋棠：【另外，我和席舒婷不是朋友。以后别把我俩扯在一起。】
岑栀看见这些话，在屏幕前发出尖叫。
宋棠太会说了，多说点。
秦予薇却被气得不行。
最近这个宋棠怎么回事，嘴巴抹毒药了？
算了，不跟宋棠争这个。
席舒婷也不是什么好鸟。她没必要帮席舒婷说太多。
但是...
秦予薇：【不过席舒婷有些话可没说错。】
群友2：【@秦予薇，话筒给你。】
秦予薇：【你家欠我家五千万货款，拖半年了，还没给。】
秦予薇：【听我爸说，你家还有十来天的时间就要还钱。】
秦予薇：【哈哈哈，你有空在这背刺朋友，不如抓紧时间去筹钱吧。】
秦予薇：【要是约定的时间一到，你家还不还钱，我爸就会去告你爸。到时候，你爸就是老赖。】
秦予薇：【而你，就是老赖之女。哈哈哈。】
宋棠这才知道，秦予薇的爸爸竟然是宋振坤电话那头的秦总。
宋棠：【约定的时间还没到，你急什么？】
宋棠：【我跟席舒婷的事已经澄清，就不在这多说了。】
宋棠：【至于我家和你家的事，等我家没能如约支付货款，你再来说我。@秦予薇】
秦予薇：【行，我等着。＜微笑＞】
宋棠退出聊天框，岑栀的消息马上弹过来。
岑栀：【爽！棠棠你太帅了。】
宋棠：【席舒婷这种人，不能惯着。】
岑栀：【对对对，就该这样。气死她！】
宋棠：【嘿嘿，谢谢你告诉我。我去忙了。】
岑栀：【好的。】
宋棠笑着放下手机，继续写方案。

第18章 蔺晏沉：宋家还不上五千万

夜渐深。
蔺晏沉坐在书房里，对着电脑审核合同。
这时，手机震了一下。
他没理会，继续看合同。
又震了一下。
再震一下。
蔺晏沉放下鼠标，拿起手机。
裴谦：【＜聊天记录＞】
裴谦：【以前怎么没发现宋棠的嘴巴这么能说？】
裴谦：【说得席舒婷头都不敢冒。】
蔺晏沉：【你什么时候这么关注宋棠的事了？】
裴谦：【别人发给我的，我顺手发给你了。】
裴谦：【宋棠毕竟是你名义上的女朋友，你就不好奇吗？】
蔺晏沉：【我在忙，没空。】
裴谦：【你看看嘛。对了，宋家的情况好像比我们知道的更严重。】
裴谦：【他们竟然连五千万货款都付不出来了。】
蔺晏沉：【正常。时代一直在变化，宋振坤的眼界又跟不上，走下坡路是迟早的事。】
裴谦：【你说宋家还得起这个五千万吗？】
蔺晏沉：【以宋振坤和宋氏那几个高管的性子，他们还不上的。】
裴谦：【那完了。到时候秦予薇不得把宋棠嘲笑死。宋棠今天有多拽，到时候就有多丢脸。】
裴谦：【她好歹是你名义上的女朋友，你不出手帮她一把吗？】
蔺晏沉：【我很闲？还是你很闲？】
裴谦：【行，不说了。】
*
第二天一早。
宋棠是被闹钟叫醒的。
不麻烦宋振坤那个宠女狂魔叫她了，还没闹钟靠谱。
她睁开眼，盯着天花板愣了两秒，然后一个翻身坐起来。
洗漱完毕，去衣帽间挑出一套职业套装。
现在的衣帽间，已经被换成她喜欢的风格。
楼下，宋振坤正坐在餐桌前看新闻。
听见脚步声，他抬起头，然后愣住。
女儿穿着一身职业套装从楼梯上走下来，脊背挺得笔直。
宋振坤从来没见过女儿这一面，竟然有一股说不上来的气场。
宋棠走到餐桌前坐下，拿起牛奶喝了一口。
“爸，早。”
宋振坤回过神，应了一声：“早。”
他放下手机，目光在女儿脸上转了一圈。
这几天，女儿的妆容也换了。
以前女儿那张抹了腻子粉一样的脸，配上紫色眼影、厚重假睫毛，腮红打得跟猴子屁股一样。
连他这个亲生父亲都没法看。
那时，他实在受不住，说过几次不好看。
但女儿不听，还说他不懂审美。
现在，女儿终于回归正常。
脸上干干净净，清清爽爽。很舒服。
“爸，看什么呢？”宋棠被他看得莫名其妙。
“没什么。”宋振坤笑了笑，“爸只是高兴。”
宋棠：“爸爸高兴就好，等会我坐爸爸的车去公司。”
“行。”宋振坤满口应下。
能和女儿一起上班，是他以前想都不敢想的事。
孩子现在果然是长大了。
宋振坤心里涌起一股欣慰。
两人吃完早餐，一起出门。
车子驶出别墅区，汇入早高峰的车流。
宋棠靠在椅背上，看着窗外掠过的街景，突然开口。
“爸。”
宋振坤正在看手机，闻言抬起头：“嗯？”
“我做了个方案。可以解决秦家那五千万货款的问题。”
宋振坤怔了怔。
女儿还没放弃这件事呢。
看着女儿认真的脸，宋振坤心里有点复杂。
女儿第一次主动揽活干，这是好事。
但以女儿那几斤几两，能写出什么解决五千万的方案？
就算最近变了些，也不可能一夜之间变成商业天才。
看着女儿那双亮晶晶的眼睛，宋振坤什么话也没多说。
哪怕不抱希望，也不能打击孩子积极性。
于是，笑着点了点头。
“行。”
“等到了公司，拿给我看看。”
*
一到公司，宋棠就抱着电脑往宋振坤办公室走。
她昨晚做方案熬到了凌晨两点，反复修改了好几遍。
走到总裁办公室门口，却看见门关着。
坐在外间的秘书抬起头，看见是她，连忙站起来。
“宋副总，宋总正在和股东们开视频会议。”
宋棠点点头。
“那我等会儿再来。”
她抱着电脑往回走。
办公室里。
宋振坤坐在办公桌后，面前的屏幕上分成三个小窗口，每个窗口里都是一张中年男人的脸。
“宋总，”左边那个窗口里的人开口，语气不太客气，
“那个商业综合体项目，你为什么放弃了？”
宋振坤靠在椅背上，面色平静。
“不合适。”
“不合适？”中间那个股东皱了皱眉，
“尽调报告我看了，数据很漂亮。这么好的项目，你跟我说不合适？”
右边的股东也开口，声音慢悠悠，但语气一点都不轻。
“宋总，我听说是宋棠说的不合适？”
“宋棠才多大？大学刚毕业才一年吧？一天班都没上过，她能决定什么？”
“就是。”左边股东接话，
“我知道你疼爱女儿，但也不能这么糊涂吧？那可是五个亿的利润。”
说着说着，语气就重了。
“现在公司资金这么紧张，不多做点项目挣钱，难道等着以后资金链断裂吗？”
宋振坤听着他们你一言我一语，表情没什么变化。
等他们都说完了，他才开口。
“我不会要那个项目的。”
三个股东同时皱眉，宋振坤怎么听不进话？
宋振坤仍然在说，
“那个项目的问题，宋棠在会上已经说得很清楚。”
“我不会再考虑那个项目。”
“如果那个项目开发后，真如尽调报告上说的那样顺利，五个亿的利润落袋。”
“我愿意承担后果，卸任总裁之职，以后不插手公司经营。”
三个股东沉默了。
卸任总裁？
这话说得太重了。
左边的股东张了张嘴，想说什么，又咽了回去。
中间的股东脸上的不满消了几分，多了一丝复杂。
右边的股东沉默几秒，也点了点头。
“行吧。信你这回。”
另外两个股东也跟着点头。
视频会议结束，屏幕暗下去。
宋振坤靠在椅背上，慢慢吐出一口气。
他不是盲目相信女儿。
他是真的不敢去冒险。
公司现在经不起风浪了。

第19章 五千万方案

宋棠接到秘书通知，抱上电脑再次来到总裁办公室。
敲了敲门。
“进。”
她推开门，看见宋振坤正靠在椅背上，看着窗外发呆。
听见动静，他转过身，脸上挂起惯常的笑容。
“来了。”
宋棠走过去，在他对面坐下，把电脑放在桌上。
“爸，这是我昨晚做的方案。”
她打开文档，把屏幕转向宋振坤。
宋振坤拿起鼠标，开始往下滑。
一页一页往下看，鼠标越滑越慢，眼睛越瞪越大。
几分钟后，他抬起头，看向女儿。
眼神里是掩饰不住的震惊。
“棠棠，这是你自己做的？”
宋棠点头：“嗯，昨晚熬到两点。”
宋振坤激动地不知该说什么。
太惊喜了。
先不说这份方案可不可行，但方案的脉络，非常有逻辑。
从资产盘点到操作步骤，从时间节点到风险预案，该有的都有。
难道女儿在国外上大学那会真学到东西了？
还是说，是最近才长的脑子？
不过这个问题不重要，重要的是女儿太优秀了。
激动完，宋振坤才仔细看方案内容。
方案的核心思路很清晰。
盘活公司现有的沉睡资产，用存量换增量。
具体来说，就是4个方法：
1.用城郊那块闲置地块做抵押，向银行贷款三千万。
2.清理仓库积压的原材料，联系以前的合作方，八百万变现。
3.成立专门的催款小组，追讨那两笔拖了三年以上的应收账款，预计能收回六百万。
4.评估那些闲置设备的市场价值，找买家出售，预计四百万。
不仅如此，每个方法后面，还有后续的补充计划。
比如，贷款的三千万，用哪项收入去还款。
比如，列举了几家可能购买原材料的合作方。
比如，闲置设备找谁评估。
比如，适合催款的员工人选。
宋振坤看到这个唯一的催款人选名单，惊讶地看过来。
“你一个人去催款？”
没错，这个唯一的人选就是宋棠。
宋棠点着头：“是的。他们能拖这么久，一般人搞不定。我去。”
宋振坤迟疑道：“你能行吗？那两家头铁得很，我都起诉了，他们也无动于衷。”
宋棠：“爸，我有办法，交给我就是。”
宋振坤想了想。
交付货款的日子临近了，反正死马当活马医吧。
“行，那你去。”
“除了这个，爸爸还有个问题。”
“第1项里，你怎么确定那两个项目有收入？”
“那两个项目一直是亏钱的，万一不营收，三千万的银行贷款还不上。后续也麻烦。”
宋棠认真道：“快有收入了，爸，您就等着吧。”
宋振坤沉默片刻，“那些闲置的设备我还想用来做别的。”
宋棠无语了，耐心劝道，
“爸，那些设备你用不上的，我看了最近的财经报道，新风科技已经研制出新的设备，在试用阶段了。”
“新设备肯定会试用成功，并且迅速投入市场使用。”
“那些闲置的设备快要跟不上时代了，你现在出手，是最好的时机。”
“卖给那些买不起新设备，又有这方面需求的公司。”
宋振坤听完，两只眼睛亮亮的。
“棠棠，你什么时候学会的这些？”
太出人意料了。
这可不仅仅是长脑子就能达到的境界。
宋棠眨了眨眼，“我大学学的。”
反正宋振坤不知道原主在国外具体学了些什么。
问就是她大学学的。
宋振坤无话可说。
仔细想想也是，女儿除了大学，还能从哪学会这些技能呢？
他点点头，把电脑转回去。
“就按这个方案办，立即实施。”
宋棠连连点头，“我现在就去要账。”
早点行动，早点解决问题。
拖拖拉拉，能成什么大事。
宋振坤看着女儿抱电脑出去的背影，嘴角的笑意根本停不下来。
再也不用担心宋家家业没人接管了。
*
蔺氏集团。
助理殷濯敲门进来的时候，蔺晏沉正在看文件。
“蔺总。”
蔺晏沉头也没抬，“说。”
殷濯走到办公桌前，语气里带着点意外。
“那个商业综合体项目，被宣家拿下了。”
“宣家今天上午签的合同。”
蔺晏沉翻文件的手顿了顿。
“宋家呢？他们怎么没要？”
殷濯露出微妙的表情，语气带着点兴奋。
“说到这个，还挺有意思的。”
“宋家本来开会决定要的。结果那天...”
“宋棠去了公司，旁听了那个项目的决策会议。”
蔺晏沉抬眸，等待殷濯往下说。
殷濯：“然后，宋棠以一己之力，把那个项目给否决了。”
蔺晏沉挑了挑眉。
宋棠还能否掉一个亿的项目？
他追问：“宋棠说了什么？”
殷濯眼眸发亮：“宋棠列了几条理由，跟您上次说的理由，基本逻辑一模一样。”
“宋振坤本来对那个项目挺心动，听了宋棠的话，当场就拍板放弃了。”
蔺晏沉有些惊讶，停下手里的工作。
殷濯口中的宋棠，是他认识的那个宋棠？
宋棠还有这本事？
真是开眼了。
*
宋棠离开总裁办，直奔自己办公室。
边走边给人事部打电话。
“喂，把桦沅科技总经理，邱朦的联系方式发我。”
等她回到座位，邱朦的联系方式已经到她手机。
那两笔时间长的应收账款，其中一家名叫钱生钱公司，欠款四百万。
她先搞定这个四百万。
钱生公司的老板叫钱厉，跟桦沅科技最近在谈合作。
这笔合作对钱厉来说至关重要，绝对不能黄。
所以，她决定从桦沅科技的邱朦入手，要回这四百万。
电话拨出去。
那边接得很快。
“喂，您好？”
是个女声，温和但干练。
“邱总您好。”宋棠开口，
“我是宋氏集团的宋棠，冒昧给您打电话，是想请您吃个饭，聊点事情，不知您方不方便？”
电话那头反问：“宋棠？”
随即语气有些起伏，“好呀。什么时候？”
邱朦答应得这么快，让宋棠一时有些惊讶。
她准备了一肚子说辞，还没来得及开口，对方就同意了？
她压下心里的异样，继续道，
“邱总您方便的话，今天下班后可以吗？”
“可以。”
邱朦答应得爽快，“地址你定，定好了发我。”
“好的，谢谢邱总。”
电话挂断。
宋棠盯着手机屏幕，还是有些惊讶。
这也太顺利了。
可能是邱朦人好吧。
不多想，反正答应了就是好事。
她开始翻餐厅，预订晚上的饭局。
*
与此同时。
桦沅科技总经理办公室。
邱朦放下手机，嘴角的笑意压都压不住。
宋棠。
表弟蔺晏沉那个女朋友。
她一直想找机会和这个姑娘接触接触，看看蔺晏沉到底找了个什么样的人。
但蔺晏沉不让。
没想到今天居然主动送上门了。

第20章 催款

下午六点半，邱朦准时出现在餐厅门口。
这是一家私房菜馆，藏在老街区的一条巷子里。
门脸不大，进去却别有洞天。青砖黛瓦，竹影婆娑，闹中取静。
服务员引着她往里走，穿过一道月洞门，来到靠窗的卡座。
邱朦的目光落在那张桌子上。
一个年轻女人坐在那，正低头看菜单。
她穿着一身职业套装，头发随意披着，脸上化着淡妆，五官精致而小巧。
这是宋棠？
邱朦有些怀疑。
她见过别人发的宋棠的照片。
浓妆，艳裙，和眼前这个人完全对不上。
但座位号没错，是宋棠发过来的。
邱朦走过去，“是宋棠？”
年轻女人抬起头，看见邱朦，弯起嘴角，站起身来。
接着伸出手，“对，我是宋棠。邱总，你好。”
“你好。我是邱朦。”邱朦握住她的手。
两人面对面坐下。
邱朦忍不住打量着宋棠。
这就是表弟的女朋友啊。
近看更漂亮。
眉眼舒展，笑起来眼睛弯弯，看着就好感顿生。
宋棠也在打量邱朦。
邱朦比想象中年轻，看上去二十七八岁，一头利落的短发，妆容精致。
举手投足间有股在商界摸爬滚打多年的干练与从容。
“邱总想喝点什么？”宋棠把菜单递过去。
邱朦接过来，扫了一眼，“铁观音吧。”
她把菜单还给宋棠。
宋棠对服务员点点头，“一壶铁观音，菜等会儿点。”
服务员应声离开。
邱朦看着对面的宋棠，眼神带着一丝探究。
“宋小姐，说实话，我有点意外。”
宋棠疑惑：“意外什么？”
“意外你和我想象的不太一样。”
邱朦没有掩饰自己的直接。
“我以前见过你的照片，感觉跟今天完全不一样。”
宋棠笑了笑：“以前年纪小，不懂事，审美跟大众不一样。现在变了。”
邱朦也笑：“你现在年纪也不大。不过年轻人尝试多种风格，也挺好。”
*
茶送上来，服务员斟好两杯，退了下去。
邱朦端起茶杯，轻轻吹了吹，抬眼看向宋棠。
“宋小姐突然约我吃饭，是有什么要事？”
宋棠也端起茶杯，笑了笑。
“邱总爽快，那我也不拐弯了。”
她放下茶杯，正视邱朦。
“桦沅科技在新型建材领域的研发，业内早有耳闻。”
“宋氏集团最近在调整战略方向，对一些前沿技术很感兴趣。我想和邱总聊聊，看看两家有没有合作的可能性。”
邱朦挑了挑眉。
“合作？”
她看着宋棠，目光带着一丝审视。
宋氏集团她当然知道。做项目投资起家的，规模不小。
但宋棠，听说只会吃喝玩乐，从不参与公司事务，圈里出了名的草包千金。
现在突然跑来说要谈合作？
邱朦抿了一口茶，神色自然。
“可以啊，你具体想聊什么？”
她倒要看看，这位传说中的草包千金能说出什么来。
宋棠没有被她这略带审视的态度影响，不紧不慢地开口。
“我了解过桦沅近三年的研发方向和落地项目。邱总团队的能力很强，有几个项目在业内引起了不小的反响。”
邱朦没说话，等她继续。
“但我也注意到一个问题。”
宋棠顿了顿。
“桦沅的研发能力很强，但市场转化率一直不高。去年有三个项目通过了技术验证，最后只有一个是真正落地的。”
“另外两个，据我所知，是因为找不到合适的投资方和项目方合作。”
邱朦端着茶杯的手顿了顿，看向宋棠的目光变了。
“你怎么知道这些？”
宋棠笑笑：“做功课嘛。”
“宋氏这几年在项目投资上积累了不少资源，尤其在商业综合体和产业园区这一块。”
“如果桦沅愿意，我们可以探讨一种新的合作模式。”
“宋氏作为投资方和项目方，把桦沅的技术直接植入我们开发的项目里。技术落地，利益分成。”
......
一段长长的话说完，邱朦沉默几秒。
这些都说到了点子上。
桦沅确实面临这个问题，技术好，但落地难。
不是没有合作方找上门，但大部分都是想买断技术，或者压价压得离谱。
像宋棠这样，直接提出植入项目、利益分成的，倒是头一个。
“你具体想过怎么操作吗？”邱朦问。
宋棠点点头，继续往下说。
.......
几分钟后，宋棠看向邱朦，
“邱总觉得可行吗？”
“可行，非常可行。”
邱朦说着话，心里大为震撼。
宋棠的思路，清晰务实，操作性极强。
完全不是泛泛而谈的空话。
到底是怎么传出宋棠是一个只会吃喝玩乐的草包？
接下来的时间，两人又聊了许多。
话题从行业趋势聊到政策走向，从技术研发聊到资本运作。
邱朦越聊越心惊。
宋棠对市场的敏锐度极高。
有些判断她刚开了个头，宋棠就能接上，而且接得比她想的更深。
谈到一个新兴材料的前景时，宋棠甚至指出一些她之前没注意到的政策风险。
邱朦端起茶杯连喝几口，掩饰脸上的复杂。
宋棠才多大，大学毕业才一年吧？
而她，二十八了，在公司干了五六年。
虽然是自家公司，但也从基层小职员干起，不断学习踩坑，才做到如今的总经理。
她自认为自己对商业也算有点见识。
但现在和一个二十三岁的小姑娘聊天，居然有种对方比她强的感觉。
而且不止一点。
是很多。
现在的年轻人都这么厉害吗？
邱朦放下茶杯，看向宋棠的眼神，多了一丝说不清的东西。
宋棠对邱朦的心理活动一无所知，低头看了眼手机。
“邱总稍等，我发个消息。”
她点开信息，输入钱厉的手机号，打字过去。
宋棠：【钱总，我是宋氏集团的宋棠，和桦沅科技的邱总正在吃饭，聊得很好。】
宋棠：【我听说你们公司要和桦沅科技合作，这真是太巧了。】
宋棠：【我正想说你们公司欠宋氏四百万呢，也不知道会不会影响你们两家的合作。】
发完，她把手机放到一边，继续和邱朦聊天。
钱厉那边，半天没回。
宋棠也不急。
过了两分钟，手机震了一下。
钱厉：【你在威胁我？】
宋棠回去消息：【我可没威胁，只是随便聊聊。只要你现在把四百万还了，就没有这事了。】
钱厉：【你们宋氏是个什么东西，敢来威胁我？】
钱厉：【还有你，又是个什么东西？】
钱厉：【桦沅不会因为你一两句话，就跟我取消合作。死心吧。】

第21章 蔺晏沉怎么来了？

宋棠很久没见到这么无耻的人。
原本想着，她找邱朦吃个饭，借机威胁下钱厉。
并不打算鱼死网破，真把钱厉和桦沅的合作搞黄。
毕竟把事情搞没了，钱厉反倒不受威胁了。
但现在感受到钱厉这人的无赖，她都有点不忍心桦沅和钱厉合作。
万一到时候钱厉又坑了邱朦，她岂不是知情不报？
宋棠想了想，抬头对邱朦道，
“邱总，我今天约你吃饭，还有个目的。”
邱朦来了兴趣：“什么？”
宋棠如实回答：“我想借桦沅，从钱厉那要来欠款。”
她把钱厉欠钱的事简单说了一遍。
“四百万，拖了三年。钱厉恶意不还。”
邱朦听完，笑道：“你是想借我和他的合作，逼他还款？”
宋棠点头，“是的。”
“我本来没想真的破坏你们的合作，”
“但钱厉这种人，不老实。万一他真的和你们合作了，以后坑了邱总，我知情不报，心里过意不去。”
邱朦微微怔住，然后笑了。
“宋棠，你比我想象的还要好呀。”
宋棠不好意思道：“做生意嘛，还是得讲良心。”
邱朦眼底满是对宋棠的欣赏。
她拿出手机，“我来帮你一把。”
宋棠意外抬眸，“谢谢邱总。”
邱朦的电话已经拨给钱厉。
对面秒接。
“喂，邱总。”
邱朦：“钱总，我现在跟宋氏集团的宋小姐在吃饭。听说你跟宋氏之间有一点旧事没理清？”
钱厉心里一惊，宋棠竟然真的把这事捅出来了，还能让邱总亲自给他打电话？
“邱总，其实也没什么大事。就是我和宋氏之间有点小误会，不影响咱们的合作。”
邱朦：“影不影响...得看你那旧事能不能解决。”
钱厉：“能的，很快。今天就能搞定。“
邱朦：“行。那先这样。”
邱朦干脆利落挂了电话。
宋棠非常惊喜，“感谢邱总，十分感谢。还麻烦您亲自打电话。”
邱朦笑笑：“举手之劳。”
宋棠又问：“那邱总还打算跟钱厉继续合作吗？”
邱朦点头：“我们和钱厉的合作已经快敲定。不过，我们不担心钱厉敢耍心眼。”
宋棠听懂了。
桦沅背靠大树，听说和蔺氏都有点关系。
钱厉敢欠宋氏的钱，不就因为宋氏是暴发户，背景不够。
但钱厉绝对不敢得罪桦沅。
宋棠抿了口茶，心里暗暗发誓。
她要好好搞事业！
要把宋氏做大做强，让那些人再也不敢欺负他们。
这会，宋棠的手机突然震动。
是宋振坤发来的微信消息。
宋振坤：【乖女，钱厉把钱打过来了。打了四百二十万，说多出来的二十万是利息。】
宋振坤：【太棒了乖女！你是怎么做到的？】
宋棠透过这些文字，仿佛看到宋振坤兴奋的脸。
她也扬着嘴角回复。
【稍微用了点小手段。】
发完，她把手机放到一边，继续和邱朦聊天。
*
过了会，邱朦正说着话，目光突然越过宋棠，朝门口看去。
她抬起手，招了招。
“晏沉，这里。”
宋棠端着茶杯的手一顿。
晏沉？
哪个晏沉？
她缓缓转头望去。
门口，一个男人正走进来。
身量修长，穿着白衬衫黑西裤，眉眼淡淡。
可不就是蔺晏沉嘛。
他怎么来了？
邱朦怎么认识他？
“怎么样，惊喜吧？”邱朦笑眯眯道。
宋棠回过头，对上邱朦一脸暧昧的笑容。
老天啊，只有惊，没有喜，好吗。
邱朦继续说：“蔺晏沉是我表弟。”
“最近他工作比较忙，你们是不是很久没见了？我特地叫他过来吃个饭。”
表姐弟？
宋棠明白了。
传闻果然没错，桦沅真的跟蔺氏集团有关系。
而且还是亲戚关系。
难怪邱朦敢跟钱厉合作，钱厉胆子再大，也不敢得罪蔺氏。
宋棠挤出一个笑容，“太惊喜了，原来你们是表姐弟。”
邱朦点点头：“是呀，还是亲的表姐弟。他爸爸是我舅舅。”
宋棠继续笑：“这样啊，那可太有缘分了。”
这时，蔺晏沉已经走到桌边，准备在邱朦旁边坐下。
邱朦却伸手拦住他。
“诶，你坐我这儿干嘛？”
她指了指宋棠旁边的位置。
“你不跟你女朋友一起坐？你个大直男。”
难怪单了这么久，才找到个女朋友。
一点眼力见都没有。
宋棠却笑着说：“没事的，邱总。”
蔺晏沉坐那挺好，千万别坐她旁边。
邱朦却笑：“你叫我朦姐吧，说不定以后我们都是一家人了。”
宋棠内心：不可能是一家人的，绝对不可能。
但她嘴上说：“好的，朦姐。”
这会，蔺晏沉当真回到宋棠身边的座位，坐下。
宋棠无语，这家伙这么听表姐的话吗？
邱朦又道：“宋棠，你能跟我表弟在一起，也是辛苦你了。”
宋棠飞快瞟了蔺晏沉一眼，实话实说。
“是有点辛苦。”
她没见过这么奇怪的男朋友。
明明是原主的男朋友，见面比陌生人还冷淡。
她想分手还不让分，天天摆着一张臭脸。
装什么深沉。
蔺晏沉听到这话，抬起眼皮也看了宋棠一眼。
宋棠直接与他对视。
怎么？说错了吗？
蔺晏沉挑了挑眉，收回目光，拒绝跟她眼神交流。
邱朦看着两人，脸上的笑意更深几分。
“行了，人到齐了。服务员，上菜。”
刚才宋棠和邱朦聊天时，顺便把菜点了。
*
服务员很快把菜上齐。
清蒸鲈鱼、椒盐皮皮虾、蒜蓉时蔬、糖醋排骨、还有一道招牌的砂锅豆腐，热气腾腾地摆在桌上。
宋棠对邱朦印象很好，主动问道：“朦姐以前吃过这家没？”
邱朦摇摇头：“没有。”
这种巷子里的菜馆，没有熟人介绍，不敢轻易尝试，怕踩雷。
“那你可得好好尝尝，这家挺好吃的。”
宋棠说着，拿起公筷给邱朦夹了一块鱼肉。
“这家的清蒸鲈鱼是一绝。”
邱朦笑着接过：“谢谢谢谢。”
说着，邱朦对蔺晏沉道，
“你看棠棠多懂事。”
蔺晏沉呵呵笑了一下，没说话。
但他余光瞟到宋棠殷勤的模样。
这个女人比以前聪明了。
以前的宋棠头脑简单，只会胡搅蛮缠。不搭理就行。
现在的宋棠，竟然能骗取邱朦表姐的好感。

第22章 宋棠是个好女孩

邱朦尝了一口鱼，眼睛亮了。
“嗯，确实好吃。”
宋棠笑了：“没骗你吧。”
两人边吃边聊，气氛融洽。
而蔺晏沉坐在宋棠旁边，安安静静地吃饭。
夹菜，喝汤，全程一声不吭。
宋棠偶尔低头吃菜，也全程没看蔺晏沉一眼。
邱朦的目光在两人之间转了转。
这是男女朋友的相处方式吗？
怎么这么冷淡啊。
邱朦在心里叹口气。
这个表弟，真是没救了。
她朝蔺晏沉使了个眼色，给女朋友夹菜啊。
蔺晏沉抬眼看她一下，面无表情地移开目光，继续吃自己的。
邱朦又使了个眼色。
蔺晏沉跟没看见一样。
邱朦眼睛累了，放弃。
算了。
这表弟，没救了。
一顿饭下来，就她和宋棠偶尔说几句，蔺晏沉真的就是来干饭的。
*
一顿饭很快吃完，三个心情复杂的人都纷纷松了一口气。
宋棠拿起包站起来。
“朦姐，我先回去了。今天谢谢你帮忙。”
邱朦摆摆手：“客气什么，小事而已。期待我们两家的合作。”
宋棠点头：“共同期待。”
她笑了笑，又看向蔺晏沉。
蔺晏沉坐在那儿，没动，也没说话。
宋棠想了想，还是冲他点点头，
“走了。”
蔺晏沉微微颔首，算是回应。
邱朦看不下去了。
“晏沉，你去送送宋棠。”
宋棠赶紧说：“不用不用，我开了车来的。”
邱朦：“那行，路上小心。”
宋棠点点头，转身走了。
等人走远了。
邱朦才看向蔺晏沉，“你和宋棠吵架了？”
蔺晏沉给自己倒茶，“没有。”
“那今天怎么一句话都不说？”
邱朦皱眉，“你俩好歹是男女朋友，坐一起吃饭，看着比陌生人还不如。”
蔺晏沉放下茶杯，思忖片刻，才说，
“我们很快就要分手了。”
邱朦愣住，“啊？你们才在一起半个多月吧？”
蔺晏沉：“嗯。”
邱朦不理解，眼睛瞪得大大的。
“宋棠这么好的女孩，你怎么要分手？”
蔺晏沉没说话。
邱朦急啊。
“咋想的啊表弟？她哪儿不好了？长得漂亮，性格也好，脑子还聪明。”
“我刚才和她聊了一晚上，你知道她多有想法吗？比我还厉害！”
蔺晏沉抬眼看向她，找了个理由。
“性格不合。”
邱朦被这话噎了一下，然后翻个白眼。
“和宋棠这么好的女孩都性格不合，那你的性格是有蛮差。”
蔺晏沉无语。
不过聊了一晚上，宋棠就给邱朦洗脑了？
他直接问，
“你今天帮了宋棠什么忙？你俩怎么会在一起吃饭？”
邱朦笑道：“帮她要了笔债。”
接着，她把今天的事缓缓说来。
从宋棠怎么约她，怎么聊合作，怎么提到钱厉，怎么借桦沅的名头让钱厉还钱。
邱朦边说边感慨，
“宋棠那个脑子，转得比我快多了。说起行业趋势头头是道，连我没注意到的风险点她都能指出来。”
“我觉得啊，大家对宋棠有偏见。”
“她根本不是什么草包，我看比京圈许多人都聪明。”
“说不定你都没她那么有眼光。”
蔺晏沉安静了一会儿，反问：“那些话真是宋棠说的？”
“对啊。”邱朦点头，“起初我也怀疑过是不是她强行背的死东西。”
“于是，我特地换了不少话题，结果她都能说到点上。”
“我接触过宋振坤，这可不是宋振坤能教的东西。”
蔺晏沉陷入沉思。
大家以前对宋棠的看法，还真不是偏见。
他也对宋棠印象不怎样。
作、蠢、没内涵、也没脑子，除了花钱什么都不会。
但最近这段时间，他看到的宋棠，却跟以前完全不一样。
反击宣欣漾、微信卖包、怼秦予薇、与席舒婷绝交、在公司会议上否决项目等等...
现在又跑来和邱朦谈合作、要债。
这是同一个人？
蔺晏沉垂下眼眸。
他不相信宋棠对商业有这么敏锐的见解。
她以前什么样，他比谁都清楚。
那现在有翻天覆地的变化，究竟是为什么？
不过这些都不重要了。
宋棠再怎样，都跟他没关系。
但是...
蔺晏沉看向邱朦。
“表姐，你被宋棠利用，还帮她说好话。”
邱朦：“什么利用？你在瞎说什么？”
蔺晏沉语气淡淡，一点点分析。
“她约你吃饭，和你谈合作，都是为了催钱厉还债。”
“你被她当枪使了，这不是利用是什么？”
邱朦的眉头微皱，瞪他。
“你这孩子说话咋这么难听？”
“宋棠确实是想借桦沅威胁钱厉，但她主动把实话告诉我。”
“光凭这点，我就觉得宋棠心地不坏。”
“她完全可以瞒着我，等事成了再说，但她没有。”
“她还说，怕钱厉以后坑我。”
“瞧瞧，宋棠多善良啊。”
“再说，我在商界摸爬滚打这么久，能看不出谁好谁坏？”
“今晚，我跟宋棠聊得很是投机，简直相逢恨晚。”
“你别玷污我们俩的友情。”
“晏沉，我知道你坐着蔺氏继承人的位置，每天要面对形形色色的人，心思重。”
“但你别把每个人都想得那么坏。”
“宋棠是个好女孩。”
“我希望你好好珍惜。”
邱朦说了一大堆，却见蔺晏沉依旧神色淡淡，像根木头。
她真是无语了。
“算了，你这种无情的男人不懂。”
“我回家了。”
她起身往外走，走到门口，又回头对蔺晏沉说，
“表姐劝你，你要是真跟宋棠分手，以后会后悔的。”
说完，邱朦就出了隔间门，远去。
蔺晏沉安静地坐着，看着桌上残羹冷炙，目光平静。
表姐不知道他和宋棠在一起的内情，他不会把她的话放在心上。
分手是必然的。
想着想着，蔺晏沉拿出手机，下意识点开宋棠的微信。
对话框里，宋棠发来的消息，停在她要跟他分手。
除此之外，再没跟他说过话。
但在之前，宋棠每天有发不完的消息，分享不完的日常。
这些日常分享停止在5月13日。
也就是那天起，宋棠开始有了变化。

第23章 道长要账

新的一天，阳光明媚。
宋棠看着镜子里的模样，有些想笑。
她的头发全部盘起来，塞在一顶灰色的道冠里，一丝碎发也没露出来。
穿着灰色的棉麻宽松长袖道袍，腰间挂着罗盘，手里还拿着一把拂尘。
脸上用暗色粉底涂黑一点。
整个人看起来像那种在山里修行、偶尔下山云游的道姑。
“不错，出发。”
今天势必要把另外个两百万要回来。
*
公园里，早起晨练的那批爷爷奶奶已经陆续散去，只剩出来散步、晒太阳的。
宋棠在一张长椅附近蹲点。
目标人物：罗奶奶。七十五岁，是欠宋家两百万那家公司老板的亲妈。
她每天上午九点半左右会来公园遛弯，坐在第三棵银杏树下的长椅上晒太阳。
这些信息，是她花钱请私家侦探打听到的。
果然，快接近九点半时，一个头发花白的老太太慢慢悠悠地走过来。
宋棠眼睛一亮，调整一下面部表情，甩着拂尘，开始围着那棵银杏树转圈。
“天灵灵，地灵灵......”
此时，罗奶奶走到长椅边，正要坐下，却见一个女道士在树底下转圈，有些惊讶。
宋棠正好转过头，和她对视。
“哎呀，”她赶紧停下，拱了拱手，
“打扰老人家了。贫道在勘测此地风水，没想到有人来了。”
罗奶奶好奇地看着她：“你是算命的？”
宋棠微微一笑：“略懂一二。”
罗奶奶在长椅上坐下，拍拍旁边的位置。
“姑娘，坐会儿。我反正没事，你陪我聊聊天。”
宋棠心里一喜，面上却一副世外高人的模样，端着身板走过去坐下。
*
与此同时。
蔺晏沉推着推着轮椅，正沿着林荫道慢慢走过来。
轮椅上坐着一位头发银白的老奶奶。
“奶奶，今天太阳好，多晒会儿。”蔺晏沉低头说。
蔺奶奶笑着拍拍他的手：“好。不过你工作那么忙，不用老来看我。”
蔺晏沉没说话，只是把轮椅推到一棵树下，停好。
再抬起头，目光扫过前方，突然停住。
不远处那棵银杏树下，一个穿道袍的人正坐在长椅上，和罗奶奶说话。
看背影，这还是个女道士。
罗奶奶跟自家奶奶住在同一条巷，他每次来这都能见到。
今天这个女道士是从哪里来的？
虽然听不到她们具体说了什么，但偶尔能听见那边传过来的笑声。
这时，女道士突然转头。
蔺晏沉看见她的正脸。
这个眉眼，有点眼熟。
最重要的是，女道士看见他，惊讶了一下，又恢复平静。
接着，转回了头。
蔺晏沉回想她的脸，知道这是谁了。
这不就是小麦色版的宋棠吗？
她怎么做这副装扮？想干嘛？
不会是要欺骗罗奶奶吧？
蔺晏沉决定过去看看。
他重新推动轮椅，“奶奶，我们去银杏树那儿。”
蔺奶奶没意见：“行。去看看罗奶奶。”
宋棠一直在逗罗奶奶开心，余光扫到后面，竟然看见蔺晏沉推着轮椅过来了。
她心里一沉。
真倒霉啊，在这都能遇见蔺晏沉。
他要做什么？
不要过来呀！
然而，蔺晏沉还是慢慢靠近了。
目的地显然就是这棵银杏树。
宋棠忍不住回头，朝蔺晏沉瞪了眼。
你小子，最好有点眼力见。
蔺晏沉看见了，莫名有些想笑。
她是在警告他？
行，这个位置差不多了。也能听见她想干嘛。
蔺晏沉停下轮椅，竖起耳朵。
宋棠见蔺晏沉不靠近了，微微松口气。
算他识相。
宋棠继续和罗奶奶说话，聊了一些罗奶奶家最近发生过的小事。
随后，她说，
“老人家，最近是不是肩膀痛？我会一些按摩手法，可以缓解肩痛。”
罗奶奶惊讶道：“对对对，最近是肩痛，你给我按按看？”
“好呢。”宋棠捋起宽大的袖摆。
宋棠虽然是一副女道士装扮，但也是个健康秀气的女道士。
笑起来格外亲和，讨老人家喜欢。
她开始给罗奶奶按摩。
这门手艺是穿书之前，她专门为了给自己奶奶按摩，才去学的。
虽然家里有老中医随时待命，但奶奶就是喜欢她按，说她的手暖，按着舒服。
后来奶奶走了。
这门手艺也就没再用过。
没想到穿书之后，还能派上用场。
宋棠收回思绪，手上的动作没停。
不过几下，罗奶奶就感受到手法的专业。
果然有点东西。
“老人家，力道可以吗？”
罗奶奶舒服得眯起眼睛，“可以。保持这个力度。”
宋棠笑着：“好。”
按了好一会儿，宋棠突然开口。
“老人家，有些话我不知道当讲不当讲。”
罗奶奶睁开眼：“什么话？”
宋棠放缓动作，语气稍显严肃道，
“我刚才给你按摩的时候，感觉到一股滞涩之气。”
罗奶奶疑惑：“什么意思？”
宋棠解释：“就是这股气导致你最近突然浑身不爽利。”
“但这股气的源头并不在你身上。”
罗奶奶凝重起来，“那在谁身上？”
宋棠绕到罗奶奶面前，仔细观察她的面相，掐指一算。
“你家中，是不是有人欠了别人的钱，好几年没还的？”
罗奶奶微微变了脸色。
家里能欠钱的，不就是她那个儿子吗。
宋棠继续叹口气。
“老人家，这种事，不能拖。”
“欠债不还，伤的是欠债人的福报。钱拖着不还，对方的怨气就会一直跟着你们家。”
“时间久了，会影响子孙后代。”
“轻则事业不顺，重则身体出问题。”
罗奶奶的脸色彻底变了。
儿子最近确实生意不顺，小孙子也总是生病。
宋棠站起来，拍了拍道袍。
“老人家，我只是随口提醒一句，没别的意思。”
说着，她拿起腰间罗盘看了看。
“时间差不多了，我要走了。去下一个有缘之地。”
有缘之地？
罗奶奶心里一动。
难道今天在这遇见这个道士，是老天爷的安排？
刚才这位道士说了许多事，都说中了。
她很难不相信啊。
眼见道士要走，罗奶奶一把拉住她的袖子。
“道长，你等等！”
宋棠回过头，“还有何事？”

第24章 他有女朋友

罗奶奶神情有些急：“只要还完钱就没事了对吧？”
宋棠点头：“对的。越早还越好，化解怨气需要一定的时间。”
“要是今天还清，今天就能开始还怨。特别是那种欠了两三年的钱，还干净后，最有效果。”
“明白，谢谢道长。”
罗奶奶站起身，火急火燎地走了。
宋棠看着罗奶奶迅速离去的背影，心情极好。
不出意外，今明两天就能收到这两百万了。
她提前调查过，罗奶奶是个非常信奉传统民俗文化的人。
那个欠钱的庞知是罗奶奶的独生子。
早年间，罗奶奶一人把庞知拉扯大，付出不少心血。
所以，庞知很听罗奶奶的话。
庞知不是没有钱，只是赖账罢了。
要是罗奶奶开口，庞知肯定会听。
一直在旁正大光明听的蔺晏沉算是明白了。
宋家最近要还秦家五千万，宋棠这是在催债凑钱。
要不是亲眼所见，他很难相信这是宋棠做出来的事。
宋棠像是突然长了脑子，他都有点不习惯了。
*
这边，宋棠站起身，拍拍道袍，准备开溜。
直直地越过蔺晏沉身边，直接当不认识这个人。
“道长。”一道慈祥的声音响起。
宋棠脚步一顿，看见轮椅上的老奶奶在朝她招手。
“刚才见道长和罗奶奶说得很准，我也有些问题想问问。”
原本想直接走的宋棠，见到这位奶奶跟罗奶奶认识，也不方便直接走了。
万一露馅就穿帮了。
她硬着头皮走近些，脸上堆起笑。
“奶奶要问什么？”
蔺奶奶想了想，指了指站在旁边的蔺晏沉。
“帮我算算我这孙子，什么时候能找到女朋友？”
宋棠抬眸望向蔺晏沉。
这家伙面无表情地看着她，没说话，但眼底分明有一丝看戏的意思。
既然这样，那就别怪她了。
宋棠故意端详蔺晏沉好几秒，然后掐指一算。
“奶奶，观您孙子这面相....”
“怕是已经有女朋友了。”
蔺奶奶的眼睛亮了。
“真的？”
宋棠一脸笃定，“真的。”
蔺奶奶立刻转头看向蔺晏沉，
“好啊。原来大家说你找了女朋友的事是真的。”
“你还一直瞒着我。”
蔺晏沉斜了眼宋棠，却见宋棠朝他弯了弯嘴角。
一副挑衅的模样。
好，这人长了脑子，胆子也跟着变大了。
蔺晏沉扯起唇，垂眸对奶奶说，
“本来想给奶奶一个惊喜的，没想到提前剧透了。”
蔺奶奶一听，高兴地拍拍轮椅扶手。
“现在说也是惊喜啊。”
“晏沉，奶奶时日不多了，你什么时候带女朋友回来给奶奶看看？”
蔺晏沉神色暗下来，像是许诺，说，
“奶奶，过两天我就把她带回家见您。”
“好。好。奶奶等着你。”
蔺奶奶终于等到这句话，眼睛笑成一条缝。
宋棠听到时日不多几个字，看向蔺奶奶的神情不由认真许多。
蔺奶奶应该是生了病，面容慈祥，但面色苍白。
她突然想起自己的奶奶，也是因病去世。
“奶奶，我得去下一个有缘之地了。我们有缘再见。”
她不想对蔺奶奶撒谎，刚才的回答说的都是实话。
接下来再问别的，那一定不保真了。
她得走了。
“等等。”蔺奶奶说。
啊，宋棠心一紧，还要问啥啊。
却见蔺奶奶从手腕上褪下一个玉镯子，递过来。
“这个送给道长，保道长平安。”
啊？这...
“使不得，使不得呀。”
宋棠忙摆手，“奶奶，我要是收了这东西，刚才说的话就不灵验了。”
蔺奶奶：“啊？”
宋棠见蔺奶奶还没反应过来，连忙鞠身，“下次有缘再会。”
说完，转身就走。
蔺晏沉看着宋棠甩着拂尘越跑越快，忍不住笑出声。
他早就看出来宋棠很想开溜了，只是演戏要演到底，在这强撑。
还好她不敢贪财，要是真敢收下奶奶这价值一个亿的玉手镯，那她就等着完蛋吧。
“奶奶。”蔺晏沉垂眸道，“不是说要把这玉镯送给孙媳妇吗？怎么突然要给这道长。”
蔺奶奶想了想，答：“我有种直觉，我跟刚才那位道长有缘。”
“我下意识就想把这玉镯送她。”
“不过，她不要就算了。可能缘分还不够。”
蔺晏沉哼笑两声，“奶奶，刚才都是错觉。”
“您怎么可能和那道长有缘。”
那只是个假道士。
“奶奶，我们回家吧。”
蔺奶奶点点头：“好。回家。”
蔺晏沉推着奶奶往回走。
蔺奶奶不忘叮嘱：“记住你答应奶奶的，后天带女朋友过来看我。”
“怎么就是后天了？”蔺晏沉一脸问号。
“过两天不就是后天？”蔺奶奶转头瞪他，“你要反悔？”
“好好好，后天就后天。”
*
中午，宋棠回到家，推门进屋。
客厅里，宋振坤坐在沙发上翻看文件，听见开门声抬起头。
然后吓了一跳。
门口站着一个人，背对着他，正在换鞋。
穿了身灰色道袍，头上戴着道冠，手里还拿着一把拂尘，腰间挂着罗盘。
哪来的道士这么不见外？
把别人家当自己家一样？
不是，道士没大门密码，也能穿墙进屋吗？
“你是....”
宋振坤一句话没问完，就见那个瘦削道士换好鞋，转身走进来了。
并且随手把拂尘往沙发上一扔，整个人往沙发上一坐。
整个身体再往后靠，双手双脚摊开，像是累极。
“爸，我回来了...”
沧桑的声音也显得很累。
宋振坤听到这个熟悉的声音，以及看到那张小麦色的脸。
“棠棠？”
“是我。”
宋棠靠了一会儿，才直起腰，拿起茶几上的水壶给自己倒了一杯水。
宋振坤看着女儿这一身打扮。
“你怎么穿成这样？”
宋棠咕咕咕，一连喝了两杯水，才轻飘飘地开口，
“出去要账啊。”
宋振坤一脸懵，“穿成这样出去要账，成功率高些吗？”
宋棠都被他问笑了。
“是，没错。成功率就是高些。”
接着，她用老师傅般的语气摇头晃脑道，
“爸，有时候做事不能太古板，要动一动脑子。”
“要账这种事，你直接叫人家还钱，人家当然不愿意还。”

第25章 你们会知道宋棠的好

“但如果我们上一些刺激的手段。人家就会上赶着还钱。”
宋振坤一脸好奇：“什么刺激的手段？”
宋棠把上午的事说了一遍。
怎么扮成女道士蹲点，怎么偶遇罗奶奶，怎么按摩聊天，怎么用玄学吓唬她，最后罗奶奶火急火燎地回去叫儿子还钱。
宋振坤听着听着，眼睛都瞪大了。
随后哈哈大笑。
“你这丫头，怎么有这么多歪点子？”
“你也不怕穿帮啊。”
宋棠再次往沙发上一靠，叹口气。
“不怕。”
“现在这年头，信这个的人可不少。”
“从公园去停车场那一路，不知道遇到多少个老爷爷老奶奶拉着我，要我帮忙看手相、看风水、算算命...”
“我原本就是个假道士，怕毁了道门的名声，一路装深沉，说今日没有指标了，不能算了，这才脱身。”
宋振坤眼泪都快笑出来了。
“棠棠，你太机灵了。”
“不过，这法子真的有用吗？”
“庞知会还钱吗？”
宋棠想了想，“不说百分之百有用，但百分之九十有用。”
话音刚落，宋振坤的手机响了。
他拿起来一看，是一条银行到账提醒。
【...对公账户于12:36收到转账 2，000，000.00元，余额xxxx.xx元】
宋振坤盯着那串数字，眼睛越瞪越大。
笑容染上眉梢。
“棠棠！”
“这法子真的有用，钱到账了。两百万收回来了。”
宋棠凑过去看一眼，也笑了。
“看吧，我说了有用。”
宋振坤看着女儿，神情实在难掩激动。
“棠棠，你太棒了。”
“等公司周转过来，爸爸给你发奖金。”
宋棠点着头：“好呀。”
“不过以后的事，以后再说吧。”
“离五千万还差得远呢。我们得继续努力。”
她站起来，伸了个懒腰。
“爸，我去换衣服了，这一身穿着怪热的。”
宋振坤连连点头：“去吧去吧。”
宋棠往楼上走。
走到楼梯口，回头看了宋振坤一眼。
他坐在沙发上，还在盯着手机上的到账记录傻笑。
她突然想起一事。
宋振坤从来没提过，让她去找蔺晏沉借钱。
以蔺晏沉的身家，五千万只是小钱。
但宋振坤宁愿自己扛着，也不让女儿去开这个口，不愿影响女儿的感情。
宋棠叹了口气。
宋振坤算得上个好人。
原书里的他，这会应该还在为五千万发愁。
在家也不会跟女儿说实话，一定在强颜欢笑地生活。
还好，她来了。
她不会让宋振坤失望。
*
夜色渐深，蔺家老宅的客厅里灯火通明。
一顿晚饭刚刚结束，佣人端上餐后水果和热茶。
蔺长濯靠在沙发上翻看手机。
裴箐小口吃着水果。
邱朦坐在另一侧的单人沙发上，手里捧着一杯刚沏的龙井。
“舅妈，这茶真不错。”
裴箐笑了笑：“你喜欢就好，等会带点回去。”
邱朦点点头，放下茶杯，突然想起什么。
“对了，舅妈，舅舅，我昨晚和晏沉女朋友一起吃了顿饭。”
裴箐水果都不吃了，看过去，“你说宋棠？”
蔺长濯也抬起头，等着后文。
邱朦点头：“对，就是宋棠。”
裴箐面露一丝疑惑，“你俩怎么会在一起吃饭？”
蔺长濯也一脸好奇：“你俩怎么认识的？”
邱朦笑了笑，把昨晚的事简单说了一遍。
只是，她隐去了宋棠借她公司催债那部分，只说了宋棠想和桦沅探讨合作的可能性。
“我们聊了一晚上，聊得特别好。”
“宋棠对市场的见解很独到，考虑问题全面，思路也清晰。”
“我很喜欢她。”
蔺长濯听完，也微微颔首，“这个宋棠，还挺有商业头脑。”
裴箐却是一脸难以置信，看向邱朦的眼神带着明显的怀疑。
“这是宋棠说出来的话？”
“朦朦，你见的那个人真的是宋棠？怕不是个假的？”
邱朦被问得愣了一下。
“舅妈，当然是她本人啊。我亲眼见的，还能有假？”
裴箐摇摇头，“我在宴会上见过宋棠。虽然没说过话，但听过她和别人聊天。”
“宋棠的言行举止，和你刚才描绘的完全就是两个人。”
邱朦哭笑不得，“舅妈，我见到的人就是宋棠。”
“我和她聊了一晚上，还能认错人？”
“而且，我举双手保证，她说的那些观点也是临场发挥的。”
“我提的每一个问题，都是随机的，她也不可能提前备好答案。”
裴箐还是不相信，正要反驳几句。
蔺长濯却在旁边笑道：“行了行了，你俩别争了。”
“宋棠什么样，跟你俩没什么干系。只要儿子喜欢就好。”
裴箐一听这话，立刻转过头看向他。
“不行。”
她的语气很坚决。
“我不能接受儿子和那样的人结婚。”
蔺长濯反问：“哪样的人？朦朦口中的宋棠不挺好吗？”
裴箐说：“才见一面看不出深浅。我可见过宋棠好几次。”
“宋棠真的没什么内涵，穿衣打扮也夸张。我不喜欢她。”
“晏沉跟她谈男女朋友可以，但娶进家门不行。到时候一起生活，我们话都说不到一块去。”
蔺长濯又笑了。
“就算宋棠和儿子结婚，也是他俩小两口住，又不跟你住。”
“你俩根本不会一起生活，你管这么多做什么？”
裴箐被他这话噎了一下，张嘴又要反驳。
邱朦在旁边看着这两口子拌嘴，忍不住笑起来。
“行了行了，你俩别争了。听我说。”
她放下茶杯，表情认真起来。
“舅妈，舅舅，我跟你们说，宋棠绝对不是上不了台面的人。真的，信我。”
“有机会你们见见，见了就绝对会相信我今天说的话。”
裴箐看着她，沉默了。
在这争也争不出个结果，下次见了再说吧。
她见过的宋棠绝对不是朦朦口中这样的人。
“行，现在说这些没用，等以后再说吧。”
蔺长濯也放弃争论，“好。”
客厅里安静下来。
邱朦看看这个，又看看那个，也不再多说。
日久见人心。
有一天，舅舅舅妈一定会懂她，会知道宋棠的好。

第26章 约宋棠一起看奶奶

新的一天。
阳光透过落地窗洒进办公室。
蔺晏沉正在处理工作，手机突然响了。
屏幕上跳动着两个字：妈妈。
他接起来。
“晏沉。”裴箐的声音带着急切，“你快来医院，奶奶晕倒了。”
蔺晏沉握着手机的手一紧。
“马上来！”
*
三十分钟后，蔺晏沉把车停在医院停车场，大步走进住院部。
电梯上行，数字一格一格跳动。
他站在电梯里，脸色平静，但眼底的担忧难以隐藏。
奶奶已经出了急救室，这会在VIP病房。
他推开病房门，看见奶奶躺在病床上。
脸色非常苍白，但眼睛是睁着的，看见他进来，弯起一个笑。
“乖孙来了。”
蔺晏沉走过去，在床边坐下。
“奶奶。”
他握住奶奶的手，那只手有点凉。
“奶奶没事，”蔺奶奶拍拍他的手背，“就是血压突然高了点，晕了一下。现在好多了。”
蔺晏沉微微松口气：“没事就好。”
蔺奶奶笑了笑，“没事的。”
“奶奶还想等你明天带女朋友来看我呢。可不能让奶奶等太久啊。”
蔺晏沉点点头，“一定会带来。明天我俩一起来看奶奶。”
蔺奶奶：“好。好。”
两人继续说着话，才说几句，蔺奶奶的眼皮开始打架。
蔺晏沉注意到：“困了？”
蔺奶奶点点头：“有点。”
蔺晏沉给她掖了掖被子，“那奶奶先休息。”
蔺奶奶打着哈欠，“好。”
说完，便闭上了眼睛，很快传来均匀的呼吸声。
蔺晏沉在床边坐了一会儿，才轻轻起身，叫来护工守着，再走出病房。
*
医院楼下有一片小花园，几棵银杏树，几张木椅。
蔺晏沉在长椅上坐下。
阳光透过树叶洒下来，斑驳地落在他身上。
他靠着椅背，看着前方发呆。
爸妈工作忙，只生了他一个。
小时候他调皮，不吃饭，保姆管不住他。
是奶奶把他接到身边，一手带到大。
爷爷去世的早，奶奶一直一个人住。
奶奶在他身上倾注了全部的爱。
对他来说，奶奶是他最亲的人。
现在奶奶想看他带女朋友去，那就带吧。
不是正好有一个吗。
蔺晏沉垂下眼，点开微信上和宋棠的对话框，打字。
此时的宋棠，正在公司上班，手机震了一下。
她拿起来一看，愣住了。
蔺晏沉竟然主动给她发微信。
这还是她穿书后，蔺晏沉第一次主动联系她。
是要提前分手了吗？给分手费了吗？
好激动啊。
她心跳加快地点开消息，只看到一句话。
蔺晏沉：【宋棠，能不能麻烦你帮我个忙？】
可惜，不是分手短信。
京圈太子爷竟然需要找她帮忙？
宋棠有些好奇，回复：【什么忙？】
蔺晏沉：【明天可不可以和我一起到医院来看望我奶奶？】
宋棠眉头一皱，发现重点。
宋棠：【奶奶住院了？情况怎样？】
她想起在公园里遇到的蔺奶奶，和善大方，大方到要把那么贵的手镯送给她。
蔺晏沉看着宋棠回过来的消息，心头划过一丝异样的感觉。
她第一时间竟然是关心奶奶。
蔺晏沉：【奶奶还好。谢谢关心。】
蔺晏沉：【所以，能麻烦你陪我见一下奶奶吗？】
宋棠看着这条回复，想了想。
宋棠：【是以你女朋友的身份吗？
蔺晏沉：【嗯。】】
宋棠靠在椅背上，盯着聊天记录。
以女朋友的身份去看奶奶。
她想起奶奶那天在公园里的话，“帮我算算我这孙子，什么时候能找着女朋友？”
奶奶想见孙子女朋友的心愿，那么强烈。
要是能让奶奶如愿，会不会对病情有好处？
宋棠叹了口气。
宋棠：【可以。】
她想了想，又说。
【不过，我不是因为你，而是因为奶奶，所以才去。】
蔺晏沉看着这条消息，心情复杂。
现在的宋棠，不仅性格变了，形象变了，连对他的态度也变了。
以前对他百般纠缠，现在对他避之不及。
挺好的。
要不是因为这些变化，他也不会带宋棠来见奶奶。
蔺晏沉：【我知道，谢谢你。】
宋棠：【客气了。明天见。】
她把手机放下，继续忙工作。
距离还款日越来越近，她得抓紧时间凑钱。
*
晚上。
宋棠回到家，换了鞋走进客厅。
宋振坤正坐在沙发上看电视，听见动静抬起头。
“回来啦？吃饭了吗？”
“吃了。”
宋棠走过去坐下，“爸，明天上午跟你请个假。”
“好。”宋振坤也不问原因，直接答应。
“你上了这么久班，是要好好休息。要不请一天假算了？”
宋棠无语。
这个爸啊，对女儿真是无限宠溺啊。
她才上几天班啊，就累了？
想了想，还是跟爸爸说明原因。
毕竟去见蔺晏沉的奶奶，不是一件小事。
“爸，我不是休息。我是要和蔺晏沉一起去医院看望蔺奶奶。”
宋振坤的眼睛瞬间发亮，整个人都坐直了。
“真的？”
宋棠点点头。
宋振坤：“好。去吧。给蔺奶奶提点水果去。”
宋棠：“嗯。”
宋振坤又嘱咐：“蔺奶奶是个善良的老人家，我见过几次。就是近些年身体不太好，你去了好好陪她说说话。”
宋棠：“好的。”
宋振坤又又嘱咐：“还有啊，蔺晏沉那边，你也多安慰安慰。”
“听说蔺晏沉是他奶奶一手带大的。这时候他心里肯定难受，你多陪陪他，说说话。”
宋棠这次没答应了。
还有九天，她就要被蔺晏沉用分手费甩了，还安慰他？
纯粹浪费口舌。
再说，等女主出现了，自会有人来安慰他。
她一个女配，没有安慰男主的喜好和义务。
“爸，您咋这么多话要交代？继续看你的电视吧。”
宋振坤道：“这可是你和蔺晏沉第一次一起出门呢。可惜是去医院。”
宋棠胡乱点着头：“好的，我都明白了。”
“我累了，上楼洗澡休息去。”
“爸也早点休息。”
宋振坤满意地笑了，“行。去吧。”
*
第二天一大早。
宋棠刚吃完早饭，门外就响起汽车引擎的声音。
她透过窗户往外看，一辆黑色劳斯莱斯停在门口。

第27章 一起看望奶奶

蔺晏沉来了。
宋振坤也看见了，放下手机站起来。
“晏沉来了？走，出去接接。”
宋棠跟着他走出去。
蔺晏沉已经下车，站在车门边。
他今天穿了件白色棉麻衬衫，领口微张，比平时看着随意一些。
看见宋振坤出来，他主动上前一步，伸出手。
“宋叔。”
宋振坤握住他的手，脸上的笑容藏都藏不住。
“晏沉来了，路上辛苦了吧？”
“还好。”
宋棠内心：这才多远的路，能有多辛苦。
宋振坤看向蔺晏沉的眼神满是欣赏。
这孩子，长得帅，家世好，人品佳，简直是最优女婿人选。
宋棠站在旁边，看着宋振坤那一脸看未来女婿的表情，无奈了。
再忍忍。
过几天，这个未来女婿就跟宋家没关系了。
“行了，你们快去吧。”宋振坤摆摆手。
“知道了，爸。”
宋棠转身朝蔺晏沉的车走去。
蔺晏沉腿更长，迈的步子大，已经坐上驾驶位。
宋棠走到副驾驶门边，伸手拉开车门。
对上驾驶位上蔺晏沉的视线。
她正要坐上去，突然想起一件事。
副驾。
女主的专属座位。
原著里写过，蔺晏沉的车，副驾只给女主坐。
她这个恶毒初恋+女配，不能污染了这个座位。
宋棠退开一步，把门关上。
再走到后排车门，开门坐了进去。
蔺晏沉把这一幕尽收眼底，嘴角微微抽动。
车辆启动，驶离宋家。
开出一段路后，蔺晏沉从后视镜里看了宋棠一眼。
她正靠着车窗看风景，一脸悠闲。
蔺晏沉忍不住问：“我是你家司机吗？”
宋棠转过头，正好对上后视镜里蔺晏沉那双桃花眼。
她听懂了。
因为她坐到了后排。
宋棠想了想，找了个借口。
“哦，忘了说了，我晕副驾。”
蔺晏沉没说话。
他长这么大，第一次听说有人晕车只晕副驾？
行吧。随她怎样。
车子一路驶到医院，在停车场停下。
两人下了车。
蔺晏沉走在前面，步子不快，像是在照顾宋棠的速度。
宋棠跟在他身后，走了几步，突然停下来。
她低头看了看自己今天的打扮。
上次在公园，她和蔺奶奶见过面。
虽然她是做的道士装扮，但万一奶奶认出来可怎么办。
会不会觉得她是个骗子？
宋棠抬头喊前面的人：“蔺晏沉。”
蔺晏沉停下脚步，回头：“怎么了？”
宋棠问：“我今天这样，会被奶奶认出来是那天的道士吗？”
蔺晏沉原本随意的目光，认真地落在宋棠身上。
她今天的脸上干干净净，也不知道化妆没有，皮肤白皙细嫩。
身上穿着束腰米色长裙，把腰线勾勒得极细。黑色长发披散着，垂在肩头。
是偏素净的打扮。
但裙子上半身好像有点紧，胸口那里鼓鼓的...
宋棠一直盯着他，等着他回答。
然后她发现，这人不仅不回答，眼神还在乱瞟。
她顺着他的视线低头一看，双手立刻捂住胸口。
“你看什么呢？”
她瞪他一眼，低斥：“流氓。”
蔺晏沉这才反应过来。
略显不自然地收回目光，转过头，看向前方。
语气平静地回答她的问题。
“奶奶认不出来的。你那天穿的道袍那么宽松，脸也没现在白，完全不一样的感觉。”
宋棠松口气：“那我就放心了。走吧。”
蔺晏沉没回头，已经在往前走。
宋棠也跟上去。
两人并肩走向住院部。
*
电梯对应楼层停下，门打开。
蔺晏沉先走出去，宋棠跟在他身后，手里提着路上买的水果篮和一束淡雅的康乃馨。
走廊里很安静，偶尔有护士推着车经过。
蔺晏沉率先推开病房的门走进去。
“奶奶。”
宋棠跟在后面。
病床上，蔺奶奶正半靠着看窗外的风景，听见声音转过头来。
看见是乖孙，脸上立刻露出高兴的笑容。
“晏沉来了。”
接着，她的目光落在蔺晏沉身后那个人身上。
一个年轻姑娘，穿着米色长裙，披着黑发，手里提着果篮和花，正朝她微微笑着。
蔺奶奶脸上的笑容更高兴了。
“哎呦，这是？”
“奶奶好，我是宋棠。”
宋棠一边笑着自我介绍，一边把果篮和花放到旁边的置物柜上。
“这是买给奶奶的水果和花花。可以让..晏沉削给奶奶吃。”
蔺奶奶见这孩子大大方方，笑容甜甜的，一眼就有了好感。
“好孩子，过来让奶奶看看。”
宋棠走过去，坐到床边的椅子上。
“奶奶。”
可能因为住了院，蔺奶奶的气色瞧着比上次要差。
跟她的奶奶生病时的状态一样。
宋棠瞬间想起了自己的奶奶。
当初，她的奶奶也病了，住在医院里。
可她要忙着收拾因为奶奶倒下，而开始内斗的家族。
要忙着对付家中觊觎集团的败类，根本没多少时间去看望奶奶。
后来，她连奶奶最后一面都没见到。
这是她心里永远的痛和遗憾。
眼前的蔺奶奶，跟她的奶奶很像。
宋棠的眼神迅速柔软下来，主动凑近些，握住奶奶的手。
“奶奶。”
蔺奶奶见过多少世面，怎么会看不出宋棠眼底真实的情绪。
这是个善良的孩子。
她回握住宋棠的手，看着她，目光里满是欢喜。
“长得真好。”
宋棠浅浅一笑：“谢谢奶奶夸奖。”
蔺奶奶开始找话题。
“棠棠啊，你平时喜欢吃什么？下次来家里，奶奶给你做。”
宋棠笑着答：“奶奶，我不挑食，什么都爱吃。”
“我等着去奶奶家吃饭。所以奶奶，您一定要快些好起来。”
“好，好。不挑食的孩子身体好。”蔺奶奶笑着，“奶奶没事，很快就可以出院了。”
又接着问，“棠棠平时工作累不累？”
“要是累，就让晏沉多陪陪你。他工作再忙，也得抽时间陪你才行。”
宋棠下意识瞟了蔺晏沉一眼。
这家伙坐在旁边，带着浅笑，一脸傻样。
她收回目光，笑了笑：“奶奶，没事，让他忙工作吧。我自己能照顾好自己。”
蔺奶奶拍拍她的手，嘴巴一拧，“那怎么行。”
“你自己都能照顾好自己了，那要男朋友有什么用？”
“晏沉。”蔺奶奶看向蔺晏沉。

第28章 又送手镯？

蔺晏沉应道：“诶。奶奶。”
“你平时可要对棠棠好点，不要成天只记得工作。”
蔺奶奶嘱咐，“工作是忙不完的，但女朋友可不一定一直在等你。”
宋棠抿住唇，不想帮蔺晏沉说话。
抛开她和蔺晏沉的情况不谈，奶奶说的这话有道理啊。
蔺晏沉瞟了眼宋棠，然后回答，
“奶奶，我知道的。我有空就会多陪陪...棠棠。”
棠棠？
宋棠控住自己想打颤的身体。
大家都这么叫她，但偏偏从蔺晏沉的嘴里说出来，这么辣耳朵。
蔺奶奶对乖孙的答复很满意。
“好，说到要做到。”
蔺晏沉不停点着头：“奶奶放心。”
蔺奶奶确实放心了。
她撑起身体作势要坐起来。
宋棠眼疾手快，直接过去扶，像是身体的本能反应。
快得蔺晏沉都惊讶了。
蔺奶奶稍微借宋棠一点力，“没事，我想拿个东西。”
她侧过身，去够床头柜的抽屉。
宋棠赶紧站起来：“奶奶，您别动，我来拿。”
蔺奶奶摆摆手：“没事，就在抽屉里。”
她拉开抽屉，拿出一个玉手镯。
宋棠一眼认出，这就是上次蔺奶奶要送给宋道士的手镯。
“棠棠，奶奶把这个送给你。”
蔺奶奶把手镯递过来，“奶奶一见你，就很喜欢。”
啊？宋棠怔住。
又给她送手镯？
上次还说要送给道士版的她，现在又送给她？
她很想问，在这之前，奶奶这个镯子，是不是也送过其他人？
怎么还没送出去呢？
不过，这次肯定也送不出去，因为她不会要。
上次她就看出来了，这个手镯成色绝顶的好，肯定上亿的价。
作为蔺晏沉马上就要分手的女朋友，怎么能收这么贵重的东西？
“奶奶。”宋棠摆摆手，“不用。”
“接着。”蔺奶奶笑着说，但语气不容拒绝。
好一个霸总奶奶。
宋棠还是摆手：“奶奶，现在太早了，晚些送我吧。”
“哦？”蔺奶奶问，“晚些是什么时候？”
“晚些就是...”宋棠想了想，“等我和晏沉订婚的时候。”
“到时候，这个手镯就是奶奶送给孙媳妇的专属礼物。”
说完，宋棠还偷偷瞟了眼蔺晏沉。
他应该不会怪她瞎说吧。
反正她和蔺晏沉快分手了，到时候这个手镯只会送到女主手上。
不过好像...
原著里没提到这个手镯啊？
奇怪了。
蔺晏沉没注意宋棠的视线，只顾思考这句话。
订婚？
宋棠还想跟他订婚吗？
怕是想得有点多了。
他们可不会订婚。
不过这样说也行，有个好理由婉拒奶奶。
但蔺奶奶并没有被婉拒，坚持道，
“棠棠，不用等订婚。你就是我选中的孙媳妇。早给晚给都一样。”
宋棠：啊？
蔺晏沉：啊？
房间出奇得安静。
蔺奶奶见宋棠惊讶的样子，笑道：“是不是乐傻了？”
呵呵，宋棠非常不自然地笑笑。
她是吓傻了。
她只得看向蔺晏沉，给他使眼色。
快啊，想办法啊。
难道真要收下这手镯？你怕是也不乐意吧。
蔺晏沉决定说点什么，却被蔺奶奶抬手制止。
“你别说话，这是我给孙媳妇的东西。”
好吧，蔺晏沉闭嘴了，顺便给宋棠回眼色。
你自己看着办吧。
宋棠急得眉头跳动。我能怎么办？
“奶奶呀。”她回头看向蔺奶奶。
“这个手镯太昂贵了，先放奶奶这里保管好吗？”
“不行。”蔺奶奶疑惑道，“棠棠，你为什么总是拒绝奶奶？”
“难道你不想跟晏沉一起走下去吗？”
冤枉啊。
宋棠在心里为原主叫屈。
明明是蔺晏沉甩了“宋棠”啊。
“宋棠”可想跟蔺晏沉一起走下去。
但现在，坐在这里的人是她，她确实不想跟蔺晏沉走下去。
不过，不能被奶奶知道。
“奶奶，不是的。是这个东西实在太贵重了。”
蔺奶奶不跟她多说，“收着吧，奶奶困了，想休息。”
都到这个份上，宋棠不想拒绝了。
算了，就让蔺奶奶安心。
她先接着，再找个机会还给蔺晏沉，也是一样。
反正她不要。
“好的。那我收了。”宋棠捧着两只手。
“这才对嘛。”蔺奶奶重新笑起来，把手镯放到宋棠的手掌心。
“你们俩好好过日子，奶奶就放心了。”
宋棠“嗯嗯”两声，“会的。”
蔺奶奶送完手镯，才重新要躺下。
蔺晏沉赶紧过去，把奶奶扶下躺着。
蔺奶奶躺好后，摆摆手：“你们俩回去吧，我睡会。”
蔺晏沉点点头：“好，那奶奶我们先走了。”
蔺奶奶半眯着疲惫的眼睛，“行。”
宋棠也轻声说：“奶奶好好休息。”
“好。”蔺奶奶缓缓闭上眼睛，像是极困。
宋棠跟着蔺晏沉离开病房。
她小心捧着手镯，都不敢乱放。
这么贵重的东西，得好好收着。
要是摔了，这里的她可一点都赔不起。
“蔺晏沉。”
走在前头的蔺晏沉回头，看着她。
宋棠把手镯递过去，“还你。我不要。”
蔺晏沉这会没想把手镯收回来，但宋棠这副恨不得马上把手镯还给他的模样，还是让他感到意外。
以前的宋棠，贪财得很，可不会把手镯还过来。
现在当真是翻天覆地的变化。
“你先留着吧。万一奶奶问起，你怎么交代？”
宋棠有些迟疑：“可是这镯子好贵的，我怕摔了丢了...”
蔺晏沉挑了挑眉：“那你带回家，好好把它拱起来就是。”
宋棠无语。
这个人真是...
算了，她拿回去供起来吧。
过几天分手的时候再还给他。
“对了，蔺晏沉，你奶奶是不是很喜欢送别人贵重礼物啊？”
蔺晏沉摇头：“没有。你是第一个。”
“我怎么是第一个？”宋棠说，“宋道士是第一个。”
蔺晏沉淡淡道：“你和宋道士，是同一个人。”
“啊。”宋棠突然有种很玄乎的感觉，
“难道人和人之间，真的有种莫名的感应？”
“所以奶奶不论是遇到宋道士，还是我，都想把这手镯送给我？”

第29章 你求我，我就去

蔺晏沉定睛看了会宋棠，说了句，
“老人家年纪大了，眼神不利索，才会被同一个人接连蒙蔽双眼。”
宋棠抬眉：？
接着瞪他一眼，“走了。”
话不投机半句多。
迈腿快步越过蔺晏沉，扬长而去。
蔺晏沉看着宋棠快步离去的背影，不由扬起嘴角。
*
下午，裴箐提着保温桶推开病房的门。
蔺奶奶靠在床上看电视，听到声，看过去。
“箐箐来了。”
裴箐笑道：“给妈带点鸡汤。”
蔺奶奶伸出手，“刚好饿了。”
“好，我来盛一碗。”
裴箐把保温桶放在桌上，用配套的碗盛一碗汤，送过去。
递汤时却看见婆婆的手腕空空的。
“妈，您手镯呢？”
蔺奶奶低头看了看自己的手腕，笑起来。
“哦，那个啊，给我孙媳妇了。”
裴箐疑惑：“哪个孙媳妇？”
“孙媳妇？”她问，“哪个孙媳妇？”
蔺奶奶：“棠棠啊。”
裴箐还是不知道是谁，“棠棠？”
“哎呦，就是宋棠啊。”蔺奶奶都快没耐心了。
“晏沉的女朋友，你不知道吗？”
裴箐差点没厥过去。
上亿的手镯，给宋棠了？
她深呼吸一口，压下心头的汹涌。
“妈，您怎么会遇见宋棠？”
“上午，晏沉带棠棠来看我了。”
提起宋棠，蔺奶奶脸上的笑容藏都藏不住。
“棠棠是个好女孩，长得好看，说话温柔，还特别懂事。我很喜欢她。”
裴箐站在床边，一时不知道说什么。
真是见鬼了。
宋棠到底有什么魔力？
儿子、邱朦，现在婆婆也....
怎么大家见了宋棠，都会喜欢她？
即便这样，裴箐还是没法扭转对宋棠的印象。
“妈，您也真是的。”
“再喜欢，也不能把那么贵重的手镯送给才见一面的人。”
蔺奶奶笑着摆摆手。
“没事。棠棠是我未来孙媳，给她没关系。”
裴箐张了张嘴，很想说，我不会允许晏沉娶宋棠，那个女孩跟晏沉不合适。
但看着婆婆脸上发自内心的笑容，到底没忍心，生生把这些话咽回去了。
算了。
不破坏婆婆的好心情。
等她出院再说。
裴箐在心里叹了口气，拿起床头柜上的保温桶。
“妈，再喝一碗，还热着呢。”
*
第二天上午。
蔺晏沉从会议室出来，手机铃响。
接通电话，“奶奶。”
“晏沉啊，”蔺奶奶的声音从电话那头传来，“你晚上忙不忙？”
蔺晏沉往办公室走，“不忙。怎么了？”
蔺奶奶又问：“棠棠忙不忙啊？”
这个问题蔺晏沉还真不知道。
昨天他和宋棠分开后，就没说过话。
但他听出来奶奶话里的意思，估计是想让他和宋棠下班后去看她。
蔺晏沉想了想，“棠棠也不忙。”
“我们下班后去看奶奶吧。”
蔺奶奶的声音立刻高昂许多，“好呀。”
“奶奶等着你俩。”
“嗯。”
电话挂断，蔺晏沉走到办公室的办公桌坐下。
奶奶好像比他想象中还要喜欢宋棠。
这可怎么办？
昨天宋棠走的时候，好像瞪了他一眼。
这会又要联系宋棠去医院看奶奶，有点不好开口。
蔺晏沉点开宋棠的微信对话框，迟疑了好一会儿，还是发了条消息过去。
*
宋棠正在公司处理闲置设备的事。
手机震了一下，她没顾上看。
半个小时过去，她把手里的事处理完，才拿起手机瞄了一眼。
蔺晏沉的消息。
又有什么事啊，是分手吗？
点开消息一看。
蔺晏沉：【宋棠，今天下班后有空吗？】
不是分手，失望。
宋棠想起昨晚这人说的话，决定不给他好脸色。
宋棠：【有屁快放。】
蔺晏沉看到这条消息，语塞了。
这女人，粗鲁...
表姐和奶奶到底喜欢她什么？
蔺晏沉把手机放下，又再次拿起来。
为了奶奶，他忍。
蔺晏沉：【下班后，我们一起去看奶奶吧。】
宋棠看到这条消息，就知道是奶奶的意思。
不然蔺晏沉可不会主动约她去看奶奶。
宋棠想了想，回复：【你求我，我就去。】
昨晚的事，可没那么轻易揭过去。
蔺晏沉看着这几个字，眉头微微皱了皱。
求她？
可笑。
他这辈子，还没求过谁。
不去算了。
大不了跟奶奶说，宋棠今天加班没空。
蔺宴沉把手机扔到沙发上。
宋棠许久没见蔺晏沉再回消息，就知道他不愿意。
这很符合蔺晏沉的性格了。
把手机扔到一边，宋棠继续看设备出售合同。
*
下了班，蔺晏沉来到医院。
刚走到病房门口，就听见里面传来奶奶一阵阵的笑声。
今天怎么这么开心？
他推开门走进去。
病床边，宋棠正坐在那儿，手里拿着一个苹果在削。
水果刀在她手里转得飞快，苹果皮一圈一圈垂下来，又长又薄。
蔺奶奶凑近在看，眼睛亮亮的。
“你的刀工好好，苹果皮都没断过。”
宋棠笑了笑，“我以前经常削苹果给我奶奶吃，练出来的。”
她把苹果转了个方向，继续削。
“我奶奶说，削苹果的时候，要是皮不断，就能保佑生病的人快点好起来。”
蔺奶奶靠在床头，听得笑眯眯的。
“那我这病，是不是很快就能好了？”
宋棠抬起头，认真道，
“当然能。”
“奶奶这么好的人，肯定能快点好起来。”
蔺奶奶知道自己的身体，好不起来了，但这会还是开心。
宋棠把苹果削完，苹果皮完整地落下来。
再把苹果切成薄片，一片一片摆进盘子里。
蔺晏沉站在门口，感受屋里愉快的氛围。
“奶奶，我来看您了。”
蔺奶奶抬起头，看见他，脸上的笑容淡了淡。
“来了？”
蔺晏沉走过去。
蔺奶奶看着他，声音不像刚才那么热络。
“棠棠今天给你打电话，你怎么不接？”
蔺晏沉愣了一下。
宋棠什么时候给他打电话了？
她怕是连他手机号码都没有。
“消息也不回。”蔺奶奶继续说，
“棠棠联系不上你，就自己来医院了。”

第30章 手不干净了

蔺晏沉又怔住了。
他和宋棠的消息，还停留在求她那条。
她根本没发新的消息，他要回什么？
蔺晏沉想到这，看向宋棠。
宋棠正低着头摆弄盘子里的苹果，但嘴角微微弯着。
他看过去的时候，她正好抬起头，对上他的视线。
然后冲他挑了挑眉。
这会，蔺晏沉明白过来了。
这个女人竟然在奶奶面前告他黑状。
“奶奶，我...”
“奶奶，没事的。晏沉工作忙，肯定不是故意的。”
蔺晏沉正要解释，刚开口就被宋棠打断了。
蔺奶奶一听，看向蔺晏沉。
“你看看棠棠多体贴。你再看看你，没一点男朋友的样子。”
蔺晏沉再一次张嘴，“我...”
“奶奶，吃苹果吧。”
宋棠的声音插进来，继续打断他。
她用牙签插起一片苹果，递到蔺奶奶嘴边。
蔺奶奶立刻笑起来，张嘴接过去。
“嗯，真甜。”
宋棠笑着收回手，又插了一片递过去。
蔺晏沉站在旁边，看着这一幕，默默把嘴边的话咽了回去。
算了，好男不跟女斗。
这时，宋棠抬眸看他一眼，眼神带着明晃晃的得意。
蔺晏沉无声冷笑。
好样的，宋棠真是好样的。
*
蔺奶奶吃完苹果，心满意足地靠回床头。
她看了看不怎么说话的两个人，突然起了个念头。
“棠棠，来。”
她朝宋棠招招手。
宋棠走过去：“奶奶，怎么了？”
蔺奶奶又看向蔺晏沉。
“晏沉，你也过来。”
蔺晏沉走到床边。
蔺奶奶拿起蔺晏沉的手，又拿起宋棠的手，把两个人的手叠在一起，用力按了按。
宋棠愣了一下。
蔺晏沉也愣了一下。
蔺奶奶看着他们，目光慈祥，语气和善。
“两个人能在一起不容易，你们俩要好好珍惜彼此。”
“不要闹矛盾，感情是经不起闹的。”
“奶奶希望你们两个能好好的。”
宋棠低下头，看着自己被按住的手。
蔺晏沉的手很大，掌心宽厚，正好把她的手包在其中。
很热。
但这个不重要，重要的是，她的手不干净了。
蔺晏沉也低下头。
这是他第一次触碰女生的手。
软软的，小小的。
有点不习惯。
奶奶怎么突然搞这套？
算了，忍一下。
“你俩怎么不说话？”
蔺奶奶见这两人跟木头一样，没一点回应。
蔺奶奶等了几秒，没等到回应。
“你俩怎么不说话？”
两人同时回过神。
宋棠忙点头：“知道了，奶奶。”
蔺晏沉也开口：“奶奶，我明白了。”
蔺奶奶这才满意地点点头，放开他们的手。
“天色不早了，你们俩回去休息吧。”
她打了个哈欠，“奶奶困了。”
宋棠立刻说：“好的，那奶奶好好休息。”
她往后退了一步，手悄悄缩回身侧。
蔺晏沉也点点头：“奶奶，我明天再来。”
两人一起离开病房。
*
电梯里。
宋棠从包里翻出一张湿纸巾。
然后当着蔺晏沉的面，开始擦手。
一根一根手指，仔仔细细地擦。
蔺晏沉的目光落在她的手上。
如果他没理解错，她这是在消毒？
就因为碰了他的手？
呵，宋棠真是够失礼的。
蔺晏沉感觉这两天情绪波动的频率很高，而且都跟宋棠有关。
他想了想，主动问：“有多的湿纸巾吗？”
宋棠抬起头，看向他。
蔺晏沉面无表情：“我也要擦手。”
宋棠弯起嘴角，“有。”
“但我不想给你。”
蔺晏沉：......
行。
他就多嘴问。
*
电梯门打开，宋棠率先大步跨出去。
她走得急，刚转身，迎面撞上一个人。
“哎...”
两人同时往后退了一步。
宋棠赶紧道歉：“不好意思。”
对面是个年轻女生，被她撞得晃了一下，旁边一个中年男人伸手扶住她。
“没事吧，凝凝？”
年轻姑娘站稳了，摇摇头。
“没事，爸。”
她看向宋棠，“你没事吧？”
宋棠摇头：“我没事。”
这会，她看清对方的脸。
眉眼秀气，皮肤白皙，一头黑长直发，穿着淡蓝色的连衣裙，温柔干净的气质。
女生朝她点点头，和爸爸一起走进电梯。
宋棠站在原地，回过头，盯着那扇缓缓合上的电梯门。
电梯里，那个女生对上她的目光，又友好地笑了笑。
宋棠下意识也回了一个笑。
电梯门彻底关上。
宋棠还愣在原地。
凝凝，阮凝。
那个让蔺晏沉甩掉“宋棠”的原书女主。
感觉性格不错，长得也像一朵小白花。
宋棠转身看向蔺晏沉，问，
“看到刚刚那个女生没？”
蔺晏沉：“看到了，怎么了？”
宋棠又问：“你认识她吗？”
“不认识啊。”蔺晏沉反问，“你想问什么？”
这会竟然还不认识？
宋棠盯着他的脸，仔细观察他的表情。
“你有没有什么特别的感觉？”
蔺晏沉一脸平静，“什么是特别的感觉？”
宋棠想了想措辞，“心跳加速？眼前一亮？比如一见钟情那种？”
“宋棠。”蔺晏沉盯着她，“你是不是撞坏脑子了？”
宋棠：......
她收回目光，往前走。
“没事了，走了。”
蔺晏沉跟在身后，还是没明白宋棠问这些做什么。
宋棠一边走一边在想。
距离她和蔺晏沉分手只剩七天，但蔺晏沉却还不认识阮凝。
那他是在接下来几天，才对阮凝心生好感？
以至于迫不及待甩了“宋棠”？
应该是这样了。
阮凝这个时候出现在医院，肯定是有家人在这住院。
而蔺奶奶也在住院。
蔺晏沉天天来医院看奶奶，正好遇见阮凝，并有了交集，心生好感。
挺好。
她也是最幸福的读者了，磕cp磕到书里来了。
如果她的身份不是宋棠，她应该会更开心。
*
第二天上午。
蔺晏沉忙着工作，收到奶奶的微信消息。
奶奶最近心情好了，身体确实恢复得很快，都能玩手机了。
奶奶：【乖孙，把棠棠的微信推给我。我想跟孙媳妇聊聊天。】
蔺晏沉看着“孙媳妇”三个字，心里莫名划过一丝异样的感觉。
下一秒，他把宋棠的微信推给奶奶。
想了想，他又点开和宋棠的对话框，打字。
蔺晏沉：【我把你微信推给我奶奶了。她想和你聊聊天。】
发完，他盯着那行字看了会儿。
忽然觉得自己好像有点过分。
没把宋棠当女朋友看，却让她给奶奶提供情绪价值。
让她和自己去看奶奶，让她哄奶奶开心，现在还要让她陪奶奶聊天。
她只是因为挂了个他女朋友的名头，就要做这些吗？

第31章 不搭理他

等时间到，他多给宋棠一些分手费吧。
宋棠这么喜欢钱，一定会高兴的。
蔺晏沉放下手机，继续忙工作。
忙了一会儿，他又拿起手机，还是给宋棠打去一句话。
蔺晏沉：【这段时间麻烦你了，谢谢你。我奶奶身体好了不少。】
与此同时。
宋棠看着蔺晏沉发来的第二条消息，翻了个白眼。
假惺惺的男人。
要不是看在奶奶的份上，她才不会搭理他。
不过，她现在也可以不搭理他。
懒得回他消息。
但宋棠愿意和奶奶聊天。
一开始，她通过蔺奶奶联想到自己的奶奶，所以对蔺奶奶心生亲近。
但现在，她已经将蔺奶奶和自己的奶奶区分开了。
两个奶奶不是同一人，但她们同样的善良和蔼。
她很喜欢蔺奶奶。
她已经知道，蔺奶奶的病很严重，跟她的奶奶一样。
不管花多少钱，也无法根治。
只能延缓生命。
但蔺奶奶的时日确实不多了。
蔺奶奶能喜欢她，是她的荣幸。
她想让蔺奶奶开开心心地过完最后这段时光。
这时，微信跳出来一个好友申请。
点开头像一看，是蔺奶奶在外面旅游的照片。
穿着冲锋衣，戴着遮阳帽，笑容满面，非常有活力。
宋棠立刻点了通过，再发消息。
宋棠：【奶奶好。】
宋棠：【抱抱jpg.】
对话框出现正在输入的提示。
蔺奶奶：【棠棠，奶奶想你了。】
宋棠看到这句话，很感动。
宋棠：【我也想奶奶。今天下班后，我去看奶奶。】
蔺奶奶：【好呀，奶奶高兴。】
宋棠：【奶奶吃饭没？】
蔺奶奶：【吃了。家里刚送来的粥，天天吃，有点腻。棠棠吃了没？】
宋棠：【吃了。】
蔺奶奶：【棠棠你喜欢吃什么？下班后来奶奶这里吃饭。】
蔺奶奶：【奶奶让家里阿姨学会了做给你吃。】
宋棠：【奶奶，我不挑食的。您别太操心我，您好好养病最重要。】
蔺奶奶：【不挑食好啊。晏沉那小子能找着你，真是他八辈子修来的福气。】
宋棠看着这条消息，心情复杂。
几天后，她和蔺晏沉会分手，到时奶奶会不会不开心啊？
算了，到时候再说。
宋棠：【奶奶您太夸我了。】
蔺奶奶：【奶奶说的是实话。】
蔺奶奶：【晏沉平时对你好不好？他要是敢欺负你，你跟奶奶说，奶奶收拾他。】
宋棠睁眼说瞎话：【奶奶放心，晏沉对我挺好。】
......
宋棠和蔺奶奶聊了一会儿，蔺奶奶就去休息了。
她想了想，给蔺晏沉发消息。
宋棠：【奶奶的病有什么忌口的吗？】
蔺晏沉不知道宋棠问这个做什么，但还是发了份奶奶的食谱过去。
宋棠点开文件，从头到尾看了一遍，心里有数了。
*
下午，距离下班还有一个小时。
宋棠把手里事忙完，早退。
回到家，她拿起正好送到门口的食材，去了厨房。
郑管家和许阿姨看到小姐去了厨房，跟过去。
“这是要做什么？”
宋棠手里忙活着，“煮粥。”
许阿姨不解：“今天家里做饭了啊。”
郑管家更是震惊。
小姐竟然主动进厨房煮粥？
第一次见。
宋棠回答：“我今天不在家里吃饭了，我去医院和蔺奶奶一起喝粥。”
郑管家和许阿姨都知道，小姐和蔺家那位在谈对象。
蔺奶奶最近在医院住院。
小姐人真好啊。
郑管家：“小姐小心点，别烫到了。”
宋棠熟练得很。
“没事。”
*
五点半，宋棠提着保温桶来到医院。
她敲了敲门，推开。
“奶奶。”
蔺奶奶正靠在床上看电视，看见宋棠来了，立即笑起来。
“棠棠今天怎么来这么早？”
宋棠走进去，把保温桶放到床头柜上。
“来给奶奶送好吃的。”
她打开保温桶，一股香味飘出来。
蔺奶奶嗅了嗅鼻子，“好香。”
“这是什么？”
宋棠一边给奶奶盛粥，一边说，“山药瘦肉粥。”
蔺奶奶闻着味就想喝。
宋棠上前，支起蔺奶奶床上的移动桌，把一小碗粥放到上面。
“奶奶，尝尝，看合不合胃口。有点烫，要吹冷。”
蔺奶奶坐起身去看。
碗里的米粒煮得软烂，山药切成小丁，肉末细细的，上面还撒了几点葱花，看着就让人有食欲。
她拿起勺子，舀了一勺送到嘴边吹冷。
再放入口中。
眼睛一亮。
接着，她又舀了一勺。
“棠棠，”她抬起头，眼眶有点红，“这粥真好喝。”
“你真是有心了。”
棠棠突然给她煮粥，肯定是因为今天她说了句家里的粥喝腻了。
宋棠见蔺奶奶喜欢喝，也很开心。
“奶奶喜欢就好。”
当初，她的奶奶病重，吃不下东西。
她为了让奶奶多吃两口，学会了煮各种粥。
后来奶奶只吃得下她送的粥。
今天，她看见蔺奶奶说家里的粥喝腻了，立马想到给蔺奶奶煮粥。
她煮粥的方式跟旁人不同，需要的时间更久。
所以味道更鲜更浓。
*
六点钟，蔺晏沉推开病房的门。
一股香味扑鼻而来。
他猛嗅一口。
这味道和平时不太一样。
他走进去，看见奶奶正靠在床上，手里端着碗，一口一口地喝着粥。
床头柜上放着一个保温桶，盖子开着，里面的粥还冒着热气。
宋棠坐在床边，正在削苹果。
今天他没约她，她也主动来看奶奶了。
蔺晏沉移开目光，看向奶奶。
“今天的粥怎么闻着比平时香很多？”
蔺奶奶抬起头，指了指碗里的粥。
“因为这粥不是家里做的，是棠棠亲手煮的。太好喝了。”
蔺晏沉怔了一下，下意识看向宋棠。
宋棠正好抬起头，对上他的目光。
两人对视一秒。
宋棠很平静地收回目光，继续削苹果。
长长的苹果皮依然和昨天一样，一点不断。
蔺晏沉心情有点复杂。
原来她今天问奶奶忌口什么，是为了给奶奶煮粥。

第32章 蔺晏沉道歉

蔺奶奶一连喝了两碗粥，终于心满意足地放下碗。
“不行了，吃不下了。”
她摸摸肚子，笑得眯起眼，“棠棠这粥煮得太好喝，嗝~”
宋棠笑了：“奶奶喜欢就好。”
她自己也没吃晚饭，就着保温桶里的粥也喝了一碗。
还剩小半桶。
吃不完，早知道少熬一点。
眼看宋棠不喝了，要把保温桶盖上。
蔺奶奶招呼道：“把剩下的粥给晏沉收尾。”
“这么好喝的粥，倒了可惜。”
宋棠没说话，看向蔺晏沉。
她是故意不招呼蔺晏沉喝粥的，嘴毒的人不配喝她煮的粥。
蔺晏沉与宋棠对视一眼，看出她眼底的不乐意。
他原本对粥不感兴趣，但她这个眼神，让他觉得不舒坦。
对他就这么小气吗？
那他偏要尝尝。
“我来收尾吧。”
宋棠没想到蔺晏沉脸皮这么厚，还真好意思喝她煮的粥。
蔺奶奶在旁接话：“那你把剩下的都喝完，别浪费。”
宋棠想想，还是算了，看在奶奶的面子上给他喝。
她把保温桶递过去，“你自己盛。”
蔺晏沉接过保温桶，从房间柜子里拿出一次性碗，把剩下的粥倒进碗里。
抿了一口，确实好喝。
山药绵密，肉末鲜香，火候恰到好处。
几口喝完的粥，他拎起保温桶，去隔壁的茶水间。
水声哗哗响起。
宋棠透过半开的门，看见蔺晏沉在清洗保温桶。
他把保温桶里里外外都擦了一遍，又用纸巾把水迹擦干。
倒是自觉。
要是喝了她的粥还不干活，那她又要记他一笔。
蔺晏沉拎着干净的保温桶，走出来。
两人又陪奶奶说了会儿话，看时间不早了，便起身告辞。
“奶奶好好休息，我明天再来看您。”宋棠说。
蔺奶奶很高兴，但考虑棠棠有工作，笑道，
“工作要紧，有空再来。”
宋棠嗯了声，“好。”
*
出了病房，两人往电梯走。
宋棠走在前面，没打算搭理蔺晏沉。
“宋棠。”
蔺晏沉突然叫她。
她回过头。
蔺晏沉站在几步之外，对她说：“谢谢。”
宋棠愣了一下。
她想了想，说：“你不用跟我说谢谢。”
“我对奶奶好，不是因为你。是我喜欢奶奶。”
蔺晏沉：“我明白。”
“但还是要谢谢你。我作为奶奶的家人，谢谢你。”
宋棠看着他。
走廊的灯光落在他身上，把他的眉眼照得清晰。
他站在那，脸上是从未有过的认真。
“那好吧。”宋棠说，“我接受你的谢意。”
“还有件事。”蔺晏沉又说，“前天....”
“我不该那样说你。虽然是玩笑话，但也伤人。”
“抱歉。”
他已经能明白，奶奶为什么这么喜欢宋棠了。
宋棠很是意外，“呦，太子爷还会道歉啊。”
蔺晏沉任由她揶揄。
她有理，她说什么都对。
宋棠见这么说蔺晏沉，他都愿意受着。
她心里那点残留的气，也消散了。
“那好吧。这事翻篇，我原谅你了。”
蔺晏沉莫名觉得宋棠这副劲劲的样子，怪有意思。
他勾起唇，“谢谢宋大小姐，大人有大量，不跟小的计较。”
“太子爷慎言！”宋棠赶紧摆手。
蔺晏沉笑出声，“行了，别皮了。”
宋棠也笑出声。
这会，电梯门打开，他们一前一后进去。
数字一格一格往下跳。
两人恢复沉默，不再说话。
出了电梯，穿过大厅，往停车场走。
走到一半，蔺晏沉又唤她，“宋棠。”
宋棠停下脚步，回头，“还有事？”
蔺晏沉：“你家要付秦家的五千万货款，我可以帮你。”
宋棠微微怔住。
他这是要借她钱还是？
“你要怎么帮我？”她笑着挽起双臂。
蔺晏沉直视她的眼睛，“这笔款我替你付了。不用还我。”
“不用还？”宋棠诧异，“这可是五千万，蔺总这么大方啊。”
蔺晏沉笑了笑：“奶奶上亿的手镯都送你了，我这五千万算什么。”
宋棠又笑：“好好好，你们祖孙俩真是一脉相承的大方。”
“那我就多谢你了。”
“不过....”宋棠话锋一转，“我不需要你帮忙了。”
“五千万我已经差不多解决了。”
这么快就解决了？
蔺晏沉看着宋棠，眼神闪过一丝意外。
宋棠没有多解释，只是冲他点了点头。
“走了。”
她转身，继续往停车场走。
蔺晏沉站在原地，看着她的背影，无声笑了笑。
现在的宋棠，和之前相比，当真判若两人。
他不知道一个人为什么会有这么大的变化。
但他明白，从今天起，他要抛开过去对宋棠的所有印象，重新看待不一样的宋棠。
宋棠上了车，透过后视镜，看到站在原地的蔺晏沉。
今天的蔺晏沉，脾气似乎很好。
*
第二天下午，宋棠开着车驶进医院停车场。
她刚把车停好，推开车门，一只脚还没落地，就看见一个人慌慌张张朝她跑过来。
走近了才发现，是女主阮凝。
阮凝跑到她面前，看见宋棠有些惊讶，然后气喘吁吁地开口。
“你好，能不能让我去你车里躲一下？”
宋棠没多问，下意识就开了车门。
“上车。”
阮凝飞快钻进后座，伏下身子，把自己藏在前排座椅的阴影里。
宋棠关上车门，锁好。
刚做完这些，一个年轻男人大步走进停车场。
他穿着黑色夹克，眉眼帅气，气质张扬，正四处张望，像是在找什么人。
宋棠神色自然地往旁边走了几步，和他拉开距离。
那男人看见她，走过来。
“你好，请问有没有看见一个穿着白裙子的女生？”
宋棠摇摇头，“没有。”
年轻男人皱了皱眉，环顾四周，又往前走了几步，四处看了一圈。
没看到人。
难道是他认错了？
可那个女生明明就是阮凝。
算了，可能是眼花。
他转身离开停车场。
宋棠站在原地，看着男人的背影消失在停车场出口。
等人走得彻底看不见影了，她才慢慢踱回车边，打开车门。
“那人走了。”
阮凝坐起身，长长地松了口气。
她拍了拍胸口，朝宋棠露出一个感激的笑。
“谢谢你。”

第33章 上辈子拯救银河

宋棠摆摆手，“不客气。举手之劳。”
阮凝下了车，站在她面前。
两人对视一眼，都笑了。
她们都想起上次电梯前相撞的事。
“你家谁在医院啊？”阮凝问。
宋棠想了想，答：“一个朋友的奶奶在住院，我有空就来看她。你呢？”
阮凝说：“我妈腿摔骨折，在住院。我最近请了长假在这儿照顾她。”
两人说着话，一起往住院部走。
“我叫阮凝。”阮凝主动开口。
“宋棠。”
阮凝点点头，突然想起什么。
“你就是宋棠！”
宋棠没想到阮凝这么惊讶，“你听说过我？”
阮凝有些不好意思，“听朋友提起过。抱歉，我没别的意思。”
她越是抱歉，宋棠反倒听懂了。
现在的阮凝，家境普通。
但曾经也是京圈大小姐，只是高中时家道中落。
她在圈里还是有几个朋友的。
肯定是从那些朋友口中，听说过“宋棠”的事迹。
“没事。”宋棠浅笑道，“听再多，不如自己接触。”
“没错。”阮凝点着头。
眼前的宋棠，跟朋友口中的，完全不同。
两人略过这个话题，继续聊别的。
阮凝说起妈妈的病情，语气温柔，带着一点担忧，但没有一丝抱怨。
宋棠听着，心里暗暗感叹。
果然是女主。
温柔，坚强，善良。
和原书里写的一模一样。
而刚才那个男人....
如果她没猜错，以那个颜值和气质，应该就是书里的男二，江霁迟。
阮家鼎盛时，阮凝和江霁迟是住同一条路的青梅竹马。
后来阮家败落，搬离了别墅区。
阮凝也在高二时转了校，和江霁迟分开。
江霁迟从小就喜欢阮凝，哪怕两家不在一个圈子了，也一直没放弃阮凝。
刚才阮凝躲江霁迟的画面，和书里写的一模一样。
她逃他追，拉扯多年。
直到阮凝遇见了蔺晏沉，才结束了和江霁迟的拉扯。
后面的结局应当是这样吧？
宋棠没把那本书看完就穿进来了。
但她睡前看的那章，蔺晏沉和阮凝确实是男女朋友了。
后面的剧情应该没差。
“宋棠，我到了，先走了。”
阮凝的声音打断宋棠的思绪。
她回过神来，目送阮凝出电梯。
“好的。下次见。”
电梯来到四楼，宋棠出了电梯。
*
宋棠推开病房门，还没抬眼，就听见一道熟悉的声音。
“棠棠！”
她抬头一看，邱朦正坐在病床边，一脸惊喜地看着她。
宋棠走进去，脸上露出笑容。
“朦姐。”
“你今天怎么来了？”
邱朦站起来，拉着她的手上下打量。
“我早就该来了，只是最近在出差，今天刚回来就赶过来了。”
她看向蔺奶奶，又看向宋棠。
“我都听姥姥说了，这几天都是你在陪她。太谢谢你了。”
宋棠笑着摇摇头。
“没事，我喜欢陪着奶奶。”
邱朦看着她，目光里带着欣赏。
“对了，晏沉呢？没跟你一起来吗？”
宋棠反应很快，“晏沉下班晚，我就先来了。”
邱朦点点头，没多想。
她笑着说：“晏沉能找到你这样的女朋友，真是上辈子拯救了银河。”
宋棠笑了。
“那当然...”
“然”字刚出口，病房的门被人推开。
蔺晏沉出现在门口，正看着她。
宋棠的笑容凝固在脸上。
这人真是早不来晚不来，偏偏现在才来。
刚才那些话，他肯定听见了。
蔺晏沉的嘴角微微扬起，走进来，似乎心情极好。
“奶奶。”
蔺奶奶很高兴：“诶。”
邱朦看见蔺晏沉，也笑了。
“正说你，你就来了。”
蔺晏沉明知故问，“说我什么呢？”
邱朦把刚才的话复述一遍。
“我说你能有宋棠这样的女朋友，是上辈子拯救了银河。”
宋棠站在旁边，尴尬得脚趾都要抓地。
但蔺晏沉却噙着笑，看了她一眼。
“可不是嘛。”
宋棠睨他一眼。
是个屁。他们过几天就要分手了。
渣男。
邱朦眼睛一亮，“哎呦？”
她看看蔺晏沉，又看看宋棠，目光在两人之间来回切换。
“怎么我出了个差回来，你们俩感情好像变好了不少？”
宋棠不知道说什么。
毕竟他们没有感情。
蔺奶奶接话：“他俩感情本来就好。”
邱朦挑了挑眉，“那可真是恭喜啊。”
蔺晏沉依然在笑：“谢谢。”
*
接下来几天过得特别快。
宋棠每天下班后都会去医院，风雨无阻。
保温桶里的粥，每天不重样。
山药瘦肉粥、南瓜小米粥、香菇鸡肉粥、青菜鱼片粥等等...
蔺奶奶每天最期待的事，就是见到宋棠，以及宋棠那个保温桶。
邱朦也来得勤了。
她不用再出差，每天下班就往医院跑。每次来都要蹭一碗粥喝。
“棠棠，你这粥煮得也太好喝了。”
邱朦端着碗，一脸满足，“我一个不爱喝粥的人都喝得上头。”
宋棠笑了：“朦姐喜欢就多喝点。”
邱朦再喜欢也只喝一碗，饭量小。
蔺晏沉每天也会来。
每次还剩一点粥，就他来收尾。
收完尾，他还负责洗干净保温桶。
邱朦凑到宋棠耳边，小声说：“我这个表弟，从小到大就没见他干过活。现在居然主动洗碗。”
宋棠却道：“多洗洗，就习惯了。”
邱朦笑得前俯后仰。
“没错，就是要这样，不要对他客气。”
笑完后，邱朦感慨：“你们两个，好像真的不太一样了。”
宋棠没觉得有什么不一样。
要认真说，可能就是他们比之前熟悉了。
蔺晏沉拎着洗干净的保温桶过来，宋棠和邱朦结束话题，陪奶奶聊天。
蔺奶奶靠在床头，笑得眼睛眯成一条缝。
年纪来了，就喜欢小辈们都围在身边，热热闹闹的。
以前朦朦和晏沉凑在一起，可没这个氛围。
现在多了个宋棠，倒是把那两人带得活跃许多。
*
新的一天。
阳光透过窗帘的缝隙照进来，洒在宋棠脸上。
她睁开眼，第一件事就是摸向床头柜上的手机。
打开微信。
未读消息里，没有一条来自蔺晏沉。
她失望地放下手机，起床。
今天是书中说的，他们分手的日子。
蔺晏沉怎么还不发分手消息过来？
她等这一天，可等太久了。
可能现在还早，大早上提分手不太体面。
估计白天会说。
她再耐心等等。

第34章 分手日到了

宋棠哼着歌开着车，来到公司。
一楼大厅。
前台小姐姐看见她，立刻露出笑容。
“宋副总，早！”
宋棠笑着点头，“早。”
前台小姐姐眼睛亮亮的。
自从宋副总开始天天来公司上班，整个公司的氛围都变好了。
她力压所有高管，重新编制公司福利政策，提倡人性化的企业文化。
还经常自掏腰包，给大家点下午茶。
大家私底下都在说，宋副总长得漂亮，人又好。
谁敢说宋副总的坏话，就是在与大家为敌。
“宋副总今天心情看着格外好，”前台小姐姐笑着说，“是有什么喜事吗？”
宋棠眨了眨眼，“当然。”
她压低声音，神秘兮兮地说：“今天下午茶安排起。”
前台小姐姐眼睛更亮了。
“好！”
宋棠笑着走向电梯。
身后传来前台小姐姐的声音：“宋副总慢走！”
宋棠没回头，只是抬手挥了挥。
电梯门打开，她走进去。
今天不仅是分手日。
还是支付五千万货款的日子。
她已经把五千万凑齐了。
等会儿上班第一件事，就是安排转账。
今天真是个好日子。
双喜临门。
*
宋棠到了办公室，安排财务走付款流程。
走特批的付款流程特别快，半个小时后，五千万出去了。
她靠在椅背上，长长呼出一口气。
解决这个难题，后面的事就没那么难了。
歇了一会儿，宋棠拿上笔记本去宋振坤的办公室。
她有重要的事跟宋振坤说。
“咚咚咚...”
“进。”
宋棠推门进去，“爸。”
宋振坤坐在办公桌前，“有急事找我吗？”
宋棠点头：“是的。”
“爸，我想把秦总这个供应商换掉。”
宋振坤有些诧异：“为什么？”
宋棠把理由一条条列出来。
“第一，我和秦总的女儿秦予薇关系不好。”
“虽然生意是生意，但秦予薇私下经常针对我，我们的关系无法修复。”
“秦总还将宋家欠五千万货款的事跟秦予薇说，秦予薇曾说我是未来老赖之女。”
“我认为，以我们这种关系，我们两家长期合作，难免有隐患。”
“第二，我发现秦总愿意给我们长账期，是因为他的价格比其他供应商高。”
“这两年公司资金紧张，才咬牙跟他合作。”
“但现在不一样了。”
“爸，我已经在梳理公司所有项目。”
“那些未来不挣钱的项目，该砍就砍。现金流盘活之后，我们不需要再忍受秦总的高价。”
“第三，市场上已经有更合适的供应商，价格更低，质量不差，账期虽然短一点，但公司现金流好转之后完全能承受。”
说完，宋棠等着宋振坤的回复。
宋振坤一脸的震惊。
“棠棠，秦予薇真这么说过你？”
宋棠点头：“对啊。”
虽然她现在是在告状，但这个是事实。
宋振坤的神色淡下来，“换。把秦朗换掉。”
宋棠没想到宋振坤这么好说服。
“爸，其他两条理由您也看看？”
“爸听见了。”宋振坤说着，眼里浮现一丝骄傲。
“你的商业眼光比我好，这些事你去安排吧。”
宋振坤从抽屉里拿出一份文件，递给宋棠。
宋棠接过来一看，愣住了。
是一份授权书。
上面写着，授予宋棠副总经理全权处理公司事务的权限，包括但不限于项目决策、供应商选择、资金调配等。
文件上有各个股东的签名和私章。
宋棠有些激动。
这样的权限级别，几乎和宋振坤相当。
“爸，这...”
宋振坤看着她。
“棠棠，这段时间你的表现，爸爸都看在眼里。”
“五千万的事，你能解决，爸爸已经很高兴。”
“现在，爸爸放手让你去干。”
宋棠听着这番话，心里掀起滔天骇浪。
虽然是原主的爸，但现在也是她的便宜老爸。
有这样的爸，她真的很难不感动。
原本做什么事，还需要借老爸的手去完成，现在有了这些权限，她可以自己去办了。
“爸，您放心，我不会让你失望的。”
“去吧。爸爸相信你。”
*
宋棠忙了一天。
开会，签文件，对接新供应商，梳理项目清单。
等她终于从电脑前抬起头，窗外已经暮色四合。
她拿起手机看了一眼。
微信里，蔺晏沉的头像安安静静地待着。
没有红点。
宋棠盯着那个头像看了三秒，眉头微微皱起。
这人分个手，怎么磨磨唧唧的？
到了下班时间点，宋棠起身舒展手臂。
今天就不去医院看奶奶了。
明天奶奶出院，以后也不用去了。
找个机会把手镯还给蔺晏沉。
她和奶奶的缘分，就到这里了。
*
四十分钟后，宋棠回到家。
宋振坤也回来了，正在客厅看财经新闻。
见她进门，站起来。
“就等你吃饭。”
两人在餐桌前坐下。
阿姨端上菜，宋棠夹了一筷子，低头吃饭。
吃着吃着，她拿起手机看了一眼。
吃了一会儿，她又拿起手机，看一眼。
看来看去，宋振坤都好奇了。
“棠棠，你在看什么呢？”
宋棠把手机放下，“没什么。”
宋振坤顺势问：“最近和晏沉感情怎么样？”
宋棠迟疑几秒，回答：“还行。”
本来想说已经分手，但这会儿还没分。
等分了再说吧。
但蔺晏沉这个家伙，到底什么时候发分手消息？
那笔分手费，到底多少钱？
她真的很好奇。
*
晚上，宋棠洗完澡，躺到床上。
她拿起手机，最后看了一眼微信。
蔺晏沉依旧跟个哑巴一样，没有消息。
难道她记错时间了？
宋棠仔细回忆原书的剧情。
是满一个月的时候啊。
今天不就是一个月的最后一天。
难道是明天？
宋棠想了想，又把手机放下。
可能就是明天。
困了，先睡觉吧。
再大的事，明天再说。不差这一天。
*
与此同时。
PT酒吧。
包房里，三个人坐在台前。
裴谦端起酒杯，脸上带着笑。
“来，恭喜晏沉恢复单身！”
顾昭也端起酒杯，笑着附和。
“恭喜恭喜！”
两人碰了碰杯，接着同时看向蔺晏沉。
蔺晏沉靠在单人沙发上，手里端着酒，没动。

第35章 不想分手

裴谦和顾昭等了好一会儿，也没等到蔺晏沉把杯子碰过来。
“晏沉，你怎么了？怎么瞧着不太高兴啊？”
两人一同看向蔺晏沉。
蔺晏沉没说话，抬眸与他们对视。
不知道为什么，原本以为分手这天到来，他会高兴的。
但今天一点都高兴不起来。
他好像...
“我还没分手。”
“啊？”裴谦惊讶，“你说不出口吗？”
“不是。”蔺晏沉摇晃着红酒杯，
“我现在不想分手了。”
这...
实在出乎裴谦两人的意料。
“你喜欢上宋棠了？”顾昭问。
蔺晏沉垂下眼，看着杯子里的酒。
不知道，也说不上来喜欢。
反正，他现在不想分手。
这段时间和宋棠的相处，他觉得挺好的。
他甚至期待每天在医院看见她。
今天她没来，奶奶明天也出院了。
如果他提出分手，他们估计难得见面。
他说不出分手的话。
“你怎么不说话？”裴谦凑近些。
看见蔺晏沉一脸深思的表情，裴谦就知道事情朝着从未预见的方向发展了。
“晏沉，你完了。”
“你陷进去了。”
“你陷进爱情的漩涡了。”
什么旋涡不旋涡的，这话听得蔺晏沉心里烦闷。
他把酒杯放下，“今天不分了。”
裴谦：“果然。”
蔺晏沉站起来，“你们喝，我先走了。”
“走什么啊？”裴谦出声挽留，
“陷进去就陷进去，又不是什么大事。”
“我没有。”蔺晏沉瞟过去，“我只是今天不想分，以后分也是一样的。”
顾昭抿着唇低笑：“是是是。”
信他个鬼。
今天都不想分，以后还能分？
蔺晏沉：“你笑什么？”
“没什么。”顾昭举杯敬他，“兄弟我祝你幸福。”
蔺晏沉这会心里乱成一团，“走了。”
裴谦和顾昭等蔺晏沉出了包房，才放声笑了起来。
“哎呀呀，晏沉还有这一天啊。”
“天塌了，也有他的嘴撑着。”
“我真好奇，晏沉和宋棠到底发生了什么，怎么舍不得分手了？”
“我听说，宋棠最近变化很大...”
“宋家欠秦家的五千万货款，是宋棠想办法凑齐的。”
......
*
秦朗一开始收到宋家转来的五千万货款是非常高兴的。
但笑容还在脸上时，又同步接到宋家发来的解除合同协议的通知。
这意味着宋家以后不再和秦家合作，更换新的供应商。
这也太突然了？
秦朗一下就急了，赶紧给宋振坤打电话。
响了几声，那边接了。
“喂，秦总。”
“宋总，你什么意思？”
宋振坤慢悠悠地反问：“什么什么意思？”
“你们发来的那个解约通知！”秦朗压着火气，
“咱们合作这么多年，说断就断？”
宋振坤像是才反应过来，“原来是这事啊。”
“说来话长。这事是我女儿宋棠拍板决定的。”
“现在公司的事，我全权交给宋棠在管理。”
秦朗愣了一下。
宋棠？那个草包？
他忍不住冷笑一声。
“宋总，你当我三岁小孩？宋棠什么样我还不知道？你会把公司交给她？”
宋振坤一听秦朗这么说她女儿，语气也冷下来。
“我女儿怎么了？”
“她把公司管挺好。你这五千万还是她给你转的。”
“行了，咱们两家取消合作的事已经板上钉钉。不说了。”
难怪秦予薇敢在私下说宋棠是未来老赖之女，
原来秦朗这个当爸的，私底下就看不起宋棠。
“等等。”秦朗听出宋振坤动了气，意识到自己口不择言。
“宋总，我没别的意思。”
“你要把公司交给宋棠管，我没意见。”
“但是，你不能任由孩子胡来啊。”
“现在经济环境不好，没有哪家会给你这么长的账期。”
“你要是换了供应商，账期缩短，现金流能撑得住？”
宋振坤却淡淡一笑，“秦总。”
“虽然你给了我长账期，但我也接受了你比其他人高的价格。”
“这两年我在你这儿多付了多少钱，你心里有数。”
“现在合作结束，咱谁也不欠谁。就这样吧。”
“嘟嘟嘟....”
电话挂断，秦朗心头涌起一股子郁气。
宋振坤这句话没说错。
这些年，秦家在宋家身上，确实挣了不少钱。
而且，宋振坤要不是资金实在周转不开，也不会故意赖账。
秦家可不能没有宋家这样的客户。
想了想，秦朗再次给宋振坤打去电话。
宋振坤接了电话，“秦总，还有事吗？”
秦朗这次放低姿态，细声说，
“宋总，单价我可以降。咱们再谈谈。”
宋振坤沉默两秒。
“秦总，我真的没骗你。公司的事真的是我女儿在管理。”
“她一上来就把秦家供应商的资格取消了。”
“我问她为什么，她说，”
“那个五千万的事，你们家予薇觉得我们宋家还不上了。”
“私底下嘲她是未来老赖之女。”
秦朗愣住，“这....”
宋振坤的话没停，“你也知道。”
“现在年轻人啊，比较记仇。我管不来，就随她去了。”
“更换供应商这件事已经没得回旋余地了。”
“秦总，就这样吧。祝你以后生意兴隆。”
电话挂断。
秦朗握着手机，脸色都气白了。
他是跟予薇说了宋家欠钱的事，但也没让她去嘲笑宋棠啊。
宋家就算暂时欠了他们家钱，那也是甲方啊。
取消合作这件事肯定跟予薇有关系。
单纯因为价高的话，他们两家可以再谈。
但宋家不声不响就把合作取消了，明显就是动了脾气。
宋振坤那人是个宠女狂魔，肯定不能忍受予薇这样说宋棠。
*
上午阳光正好。
宋棠拉着岑栀一头扎进商场。
“棠棠，你今天怎么有空逛街？”岑栀跟在她旁边，手里被塞了一杯刚买的咖啡。
“下午奶奶出院，买个礼物送她。”宋棠的目光在一排排专柜间扫过。
两人逛了半小时。
宋棠终于在一家瓷器店挑中一套做工精致的茶具。
白底青花，温润如玉，很适合蔺奶奶的气质。
“就这个了。”她刷了卡，让店员包好。
“接下来去哪儿？”岑栀问。
宋棠想了想，“去买衣服吧。天要热起来了，没衣服穿。”
原主夏天的衣服，没一件是她喜欢的。
岑栀听到买衣服很兴奋，“好啊，我帮你选款式。”
这段时间，棠棠的穿衣打扮都变了。
她可不希望棠棠的审美又回到从前。
“去楼上，有几家女装店，款式很不错。”
两人到了四楼的女装店。
宋棠挑了几件裙子，走进试衣间。
岑栀坐在沙发上刷手机等她。
刚试到第三件，有人从外面进来。
“店员呢？”一个有些张扬的女声响起。
岑栀抬起头，看见三个熟人走进来。
秦予薇，和秦予薇两个朋友。

第36章 取消和秦家的合作

导购迎上去，脸上带着职业微笑。
“您好，欢迎光临。请问有什么可以帮您？”
秦予薇看都不看店里，直接道：“清场。”
“我要试衣服，不喜欢有外人在。”
导购愣了一下，有些为难。
“女士，不好意思。店里的客人已经在试衣服，您看能不能...”
秦予薇抱着双臂，下巴微微扬起。
“怎么？我在这儿消费多少，你不知道？还需要我报数吗？”
导购脸上的笑容僵了僵。
她当然知道秦予薇。
店里的常客，一年消费不少。
但里面那位，也是常客。消费不比秦予薇少。
两边都得罪不起。
秦予薇看见导购为难的表情，就知道里面的人身份也不简单。
她冷笑一声，“行，我倒要看看里面的人是谁。”
她抱着双臂，带着人往里走。
只盯着试衣间的方向，没注意坐在沙发上的岑栀。
这时，试衣间的门开了。
宋棠穿着一件新裙子走出来。
米色收腰长裙，衬得她腰肢纤细，气质出尘。
要是头上再戴个花环，就是中世纪的森林公主。
“哟，我还以为是谁呢。”
秦予薇上下打量着宋棠，“原来是老赖之女啊。”
宋棠循声望去，看见了秦予薇。
晦气。
岑栀起身就要开口骂回去，宋棠伸手把她拦住。
岑家和秦家的关系还是不要闹僵，但宋家可以。
宋棠出声回击，“好好一个人，天天在外面嘴臭熏人。”
“姓秦的，你能不能去医院治治这毛病？”
秦予薇脸上沉下来，“我说错了吗？”
“你家欠我家的钱还了吗？家里都要破产了，还在这试衣服呢。”
宋棠轻轻笑了一声。
“还没还，你去问你爸啊。说不定你家快破产了呢。”
秦予薇见宋棠说话这么狂，心里有点没底。
难道宋家把五千万还上了？
宋棠都在朋友圈卖包了，能还得起这钱？
就在这时，包里的手机突然响了。
秦予薇拿出来一看，是她爸。
秦予薇看了宋棠一眼，故意把屏幕亮出来，让她看见“爸爸”两个字。
然后接起电话，声音高高扬起。
“喂，爸？”
电话那头，秦朗的语气却不太好。
“回家来。”
秦予薇愣了一下。
“我在跟闺蜜逛街呢。晚点回去。”
“现在。”秦朗的语气更重了，“马上给我回家。”
秦予薇有点懵。
“爸，我...”
“回家！再不回来，卡给你停了。”秦朗的语气带了点怒意。
秦予薇脸色一变，“我马上回来。”
她挂断电话，脸色难看。
旁边的两个闺蜜凑上来。
“怎么了？”
“没事。”秦予薇咬着牙，“我们走。”
三人往外走。
经过宋棠身边时，秦予薇停下脚步，回头看她。
“我一定会让我爸告你爸，让你彻底成为老赖之女。”
宋棠看着她，扬起嘴角，“傻子。”
秦予薇眼睛瞪大。
“你骂谁呢？”
旁边的闺蜜赶紧拉住她。
“算了算了，跟宋棠闹什么，别拉低了自己的身份。”
宋棠听到这话，笑出声，“你们什么身份？”
“快说出来吓我一跳？”
秦予薇的两个闺蜜觉得最近的宋棠跟疯了一样。
以前那么唯唯诺诺的人，在酒吧遇见，还主动帮她们买单。
现在嚣张得还敢骂人了。
不跟她闹了，先走。
以后再找机会教训宋棠。
宋棠目送她们离开，勾起了唇。
岑栀开心地凑过来，“棠棠，你现在真是让我刮目相看。”
以前遇到秦予薇，宋棠总是低声下气的。
有时候岑栀气不过，帮着宋棠说了不少话。
没想到有一天，她还能被宋棠保护在身后。
不过...
“棠棠，这样会不会影响你们两家的合作啊。”
岑栀又担心矛盾过于激化，从小辈间的口角，上升到父辈间的生意。
听爸爸说，宋家很依赖秦家这个供应商。
毕竟，只有秦家能给宋家最长的账期。
“没事。”宋棠看向岑栀，“我已经取消宋家和秦家的合作了。”
岑栀震惊：“啊？你爸同意了？”
宋棠转身在沙发坐下。
“宋氏现在由我当家做主，我爸都听我的。”
“我解决掉宋家的现金流问题，随时可以找到比秦家更合适的供应商。”
“哇。”岑栀的眼睛已经变成了星星。
“棠棠，你太棒了。”
她坐到宋棠身边，摸摸宋棠的脑袋。
“让我看看是不是重了，真长脑子了啊。”
宋棠要被岑栀逗笑。
其实不是长了脑子，只是换了个灵魂。
不过这事要是被岑栀知道，估计会吓一跳。
再者，岑栀可能会请大师，把她这个异世灵魂赶走。
毕竟，以前的“宋棠”才是岑栀的好朋友。
岑栀是那种，不管“宋棠”变成什么样，都对“宋棠”不离不弃的朋友。
想到这，宋棠的眼神淡了一点。
她突然有点心虚。
“岑栀。”宋棠认真唤道。
“怎么了？”岑栀见宋棠突然严肃起来。
宋棠：“你喜欢现在的我吗？”
“喜欢啊。”岑栀松了口，笑起来。
还以为宋棠要问什么，怪紧张。
宋棠听到这句喜欢，释怀了。
她突然在较劲什么，心虚什么。
岑栀现在喜欢的，就是她宋棠的灵魂。
她们也是可以成为好朋友的。
“岑栀，谢谢你。”宋棠笑道。
岑栀点了下宋棠的脑袋，“你咋了，突然莫名其妙的。”
“没什么。”宋棠起身，“走吧，回家。”
“店员，把这些衣服都包起来，送到我家去。”
“好的。”
*
秦予薇推开家门的时候，心里还在想刚才商场里的事。
宋棠那个贱人，居然敢骂她傻子。
等她回去跟爸说，明天就去告宋家。
“回来了？”
秦朗的声音从客厅传来，声音冷得像冰。
秦予薇没听出来不对劲，换了个笑脸走进去。
“爸，我回来了。刚才在逛街呢，你那么急着叫我...”
“我问你。”
秦朗打断她，目光沉沉地盯着她。
“你是不是在宋棠面前说她是老赖之女？”
秦予薇的笑容凝固。
这话怎么会传到她爸耳朵里？
“没有。”
嘴上否认，但她的眼神却下意识闪躲。

第37章 接奶奶出院

秦朗一看她这副心虚的样子，就明白了。
一口气下不去，也发不出来。
“秦予薇，你是不是蠢？”
秦予薇难得被爸爸叫全名，这会一颗心直接揪出来。
“爸？”
“宋家是我们的甲方！”
秦朗的声音压得很低，但语气里的怒气藏都藏不住，
“你跑去说宋棠干嘛？”
秦予薇从来没被爸爸这么凶过。
她站在原地，又气又委屈。
“我说错了吗？”
她抬起头，声音也大了起来。
“宋棠本来就是老赖之女！她家不是欠我们家五千万吗？”
秦朗看着这个女儿，气得太阳穴突突直跳。
“宋家已经把五千万还了！”
秦予薇怔住，“怎么可能？”
大家都在私底下说宋家这次确实不行了，怎么突然还钱了？
“昨天刚到账。”秦朗瞪着牛眼睛，“约定的日期还没到，”
“你跑去宋棠面前瞎说什么？”
秦予薇张了张嘴，最后说出一句，
“还了就还了呗。”
有什么了不起的。
秦朗要被这个女儿蠢死。
“宋家不仅把钱还了，还取消了跟我们的所有合作。”
秦予薇的眼睛瞪大。
“就因为你说宋棠是老赖之女。”
秦朗看着她，“宋振坤有多宠爱宋棠，你又不是不知道。”
秦予薇站在原地，脑子里嗡嗡的。
“怎么会取消合作？”
“我们两家不是长期合作伙伴吗？”
秦朗反问：“你的伙伴这样骂你，你还会把人家当伙伴？”
秦予薇一时无言。
秦朗叹了口气，语气疲惫。
“你赶紧提着东西去宋家，给宋棠道歉。”
“我看这事还有没有回转的余地。”
秦予薇抬起头，“道歉？”
“不可能。”
她才不会去跟宋棠道歉。
秦朗一时没明白：“你说什么？”
“我说我不去道歉。”秦予薇抬起头，语气强硬，
“宋家以前求着和我们家合作，现在不合作，损失的是谁还不知道呢。”
秦朗盯着她，气得脑门疼。
秦予薇继续说：“他们没了我们家这么长的账期，能撑多久？到时候现金流一断，有的是他们求我们的时候。”
“凭什么我去道歉？她宋棠算什么东....”
“啪”的一声，秦朗的手抬了起来。
一个耳光，结结实实地落在秦予薇脸上。
秦予薇被打得偏过头去，整个人愣在原地。
她捂着脸，难以置信地看向秦朗。
“爸，你竟然打我？”
秦朗的手还在抖。
“你知道宋家一年到头给我们带来多少生意？”
“没了宋家，公司营收要减少百分之四十。”
“而且宋家没特殊情况，从来不拖款。其他客户的钱回得慢，要是没了宋家，时间一久...”
“到时候现金流困难的，就是我们。”
“以前宋家现金流不好，我们可以拿捏下他们。”
“但现在，宋家半个月就把五千万凑齐了，肯定有了新的发展机遇。”
“他们现在这么硬气，就代表他们已经不用求我们了。”
“要不是你，我和宋家的合作还能继续，最多恢复原价。”
“现在，宋家直接把我们赶出了局。”
秦朗把这些道理揉碎了跟女儿说，声音越说越无力。
秦予薇捂着脸，眼泪在眼眶里打转。
虽然她不插手公司经营，但读过书的她听得懂这些话。
她想起刚才在商场里，宋棠看她的眼神。
确实像看一个傻子的眼神。
宋棠明知道五千万还了，为什么不直说？
非要看她笑话是吧？
秦予薇的眼神快速闪过一丝怨恨。
“听明白了吗？”秦朗打断她的思绪，“明白了就提东西去给宋棠道歉。”
秦予薇低下头。
眼泪掉下来，砸在地板上。
“好，我去道歉。”
*
下午，阳光透过窗户照进房间，暖洋洋的。
宋棠提着礼物推开病房门。
蔺奶奶正坐在床边，一个看着像家中保姆的人正在收拾东西。
蔺晏沉也在房间走动，像在检查有没有遗漏东西。
他听见门响抬起头，看见宋棠，眼底瞬间浮现几分自己都未察觉的惊喜。
她今天还是来了。
但宋棠的眼里只有蔺奶奶。
“奶奶！我来接您出院啦。”
蔺奶奶看见宋棠也很高兴，“棠棠来了。”
宋棠走过去，把手里的礼物递上。
“奶奶，这是给您出院的礼物。希望奶奶身体健健康康，长命百岁。”
蔺奶奶接过礼物，笑得嘴都合不拢。
“谢谢棠棠。”
她把礼物打开看了看，
“哎呀，这茶具真好看。棠棠眼光真好。”
宋棠笑了笑，“奶奶喜欢就好。”
蔺奶奶把礼物交给张阿姨，拉着宋棠的手说话。
“棠棠，这几天辛苦你了。天天来给奶奶送粥，陪奶奶说话。”
宋棠摇摇头。
“不辛苦。我喜欢陪奶奶说话。”
她看着蔺奶奶慈祥的脸，心情有点复杂。
其实今天她没打算来的。
昨天是分手日，她想着和蔺晏沉分手后，和奶奶的缘分就到此为止了。
但昨晚等到睡觉，蔺晏沉也没发消息说分手。
今天一早，她仔细想了想，还是来看看奶奶。
不管分不分手，她都想好好跟奶奶告个别。
顺便...
问问蔺晏沉，是不是有什么事忘记了。
竟然还不跟她分手！
公司现在很需要钱，她很缺那笔分手费！
“棠棠，以后常来家里玩。奶奶给你做好吃的。”
蔺奶奶的话拉回宋棠的思绪，
“最近因为由你陪着，奶奶感觉身体好了不少。”
心情好，身体的免疫力也会跟着好起来。
蔺奶奶已经很久没这么精神了。
现在，她并不因为棠棠是晏沉的女朋友，才喜欢棠棠。
而是真的喜欢棠棠这个孩子。
阳光、开朗、积极、能干、细心、体贴...
说不完，根本说不完。
蔺奶奶想把所有美好的词汇，都用来形容棠棠。
宋棠看着蔺奶奶眼底的宠溺，心里也暖暖的。
“奶奶，我有空就去找奶奶玩。”
这一刻，她又改变主意了。
不跟奶奶告别了。
她和奶奶感情好，是她和奶奶的事。
关蔺晏沉什么事？
哼。
宋棠侧目瞪了下蔺晏沉。
一直在关注宋棠的蔺晏沉，结结实实收到一记饱含怨念的眼神。
他一头雾水。

第38章 蔺晏沉脑子进水了？

他哪里惹到她了吗？
还是说，他没表态？
于是，蔺晏沉补充一句：“宋棠，随时欢迎你来家里找奶奶玩。”
宋棠愣住，下一秒挤出笑容：“谢谢你啊。”
这时，旁边的保姆收拾好东西，走过来。
“老太太，东西都收拾好了。”
蔺奶奶站起身，“那差不多可以走了。”
“等等。”宋棠想起一件大事，“奶奶，等我一下。”
“我找晏沉说点事。”
蔺奶奶笑着摆手：“去吧。”
小两口还说悄悄话呢。
宋棠转头朝蔺晏沉招手：“你跟我出来一下。”
蔺晏沉嘴角微扬，她找我有什么事？
两人一前一后来到走廊尽头的窗前。
宋棠仰起头，看着今天心情似乎极好的蔺晏沉。
“我...”
要怎么开口比较好呢？
蔺晏沉有点期待：“怎么了？”
宋棠：“这两天，你是不是有什么重要的事情忘记说了？”
蔺晏沉目露疑惑：“没有啊。”
“怎么了？”他追问。
宋棠死死盯着他，想要从他这张帅脸上找到一点他想分手的痕迹。
但显然，没有。
怎么回事？怎么偏离书中剧情了？
宋棠低下头，有点郁闷。
想了想，决定换个委婉地说法。
她再次抬起头，面带一丝释然。
“晏沉，做你女朋友的这个月，让你背负了许多冷嘲热讽。”
“我深刻认识到自己，不是一个好女朋友。”
“其实你不用委屈自己。如果你遇到更好的人，可以直接跟我说。”
“我一定不会纠缠你。”
蔺晏沉的眼底涌现几分惊讶。
沉默几秒后开口：“我不觉得委屈。”
“倒是委屈你了。”
当初裴谦说的没错，他没有一点做人男朋友的样子。
是他错了。
宋棠估计是受够了委屈，才找他说这些。
“你很好，是我不好。”
宋棠越听越懵，他怎么不按常理出牌啊？
怎么突然反省自己了？
不是应该分手吗？渣男！
宋棠看着蔺晏沉这张认真的脸，感觉自己在对牛弹琴。
算了。
下次再找个合适的机会说吧。
蔺奶奶还在等他们。
她挤出一个笑容：“晏沉，我也不委屈。”
“奶奶还在等我们，我们先回去吧？”
蔺晏沉经过这么一聊，心里突然不迷茫了。
他开始坚定自己要跟宋棠在一起的心。
“好。先回去。”
两人依然一前一后地回去。
宋棠在前，蔺晏沉跟在她身后。
回到病房，房间里已经没了蔺奶奶的东西。
都被保姆张阿姨装成大包小包，拎在手中。
蔺奶奶手上也提了两个小包。
宋棠忙迎过去，“奶奶，我来提。”
蔺奶奶摇头：“不用，这个又不重。”
“我来吧，奶奶。”宋棠坚持。
“我来提。”蔺晏沉伸过去一只手。
蔺奶奶看着这两人，幸福得想笑。
她把两个小包递给蔺晏沉，“让晏沉提。”
“男生力气大。”
“棠棠，以后你有什么需要帮忙的，就使唤晏沉。不要不好意思。”
宋棠偷偷瞄了眼蔺晏沉。
她才不会找他帮忙。
她只是一个女配，哪里敢使唤女主的男人？
蔺晏沉接过奶奶手里的包，又去接过许阿姨手里的东西。
“走吧。”
一行四人往外走。
宋棠和许阿姨走在蔺奶奶两侧，蔺晏沉走在最后头。
没有封窗的走廊洒满阳光，宋棠偏头和蔺奶奶说笑，左半张脸正好被阳光透过，美丽又白净。
蔺晏沉直勾勾地盯着她。
这一瞬，他似乎能听见自己的心跳声。
*
一路行至停车场。
许阿姨扶蔺奶奶上了车。
但蔺奶奶还在对外招手，“棠棠啊，都这个点了，晚上就去奶奶家里吃饭嘛。”
宋棠轻轻摇头，声音甜甜，“奶奶。”
“今天就不去了，下次吧。”
刚才和蔺奶奶、许阿姨聊天，她得知，蔺奶奶这次出院后，会回蔺家老宅别墅住。
蔺奶奶之前一个人住在和蔺爷爷当初定情的老房子里。
这次突然晕倒，还是前去照顾的保姆发现的。
还好发现的及时，不然就出大事了。
所以，蔺奶奶出院后，蔺晏沉爸妈坚决要蔺奶奶搬回老宅住。
要是去老宅，宋棠可去不了。
她记得清楚，原书中蔺晏沉的妈妈裴箐，每次提起儿子这个初恋“宋棠”，是没有一句好话。
她可不想面对蔺晏沉的妈妈。
况且，她迟早要和蔺晏沉分手，当然不能跟蔺晏沉的爸妈有过多牵扯。
“奶奶，我先走了。”
她朝大家挥挥手，去找自己的车。
蔺晏沉看着宋棠离去的背影，若有所思。
*
第二天上午。
宋棠正对着电脑看文件，办公室的门被人敲了。
“进来。”
门推开，新配的助理齐霏探进半个脑袋，脸上的喜色藏都藏不住。
“小宋总，有您的花。”
自从宋振坤给了宋棠实权，公司上下开始统一称呼宋棠为小宋总。
宋棠疑惑：“什么花？”
“咚咚咚咚~”
齐霏扯着惊喜的语调，把门彻底推开，露出怀里抱着的一大束花。
粉色玫瑰配白色满天星，包装精致，一看就价值不菲。
她走进来，把花放到宋棠桌上，一脸八卦。
“前台刚送上来，是有人指名送给小宋总的。”
宋棠把花拿起来。
真是神奇了，还有人给她送花呢？
难道是她最近口碑逆转，出现新的暗恋者？
忍不住微微扬起嘴角，找出花束里面的卡片。
让她来看一看，是谁这么有眼光！
打开卡片。
【工作愉快，注意休息。蔺晏沉。】
宋棠：......
嘴角瞬间垂下。
人在无语的时候，是真的很无语。
蔺晏沉给她送花？
她是不是眼花了？
揉揉眼睛再一看。
没错，就是蔺晏沉。
他疯了吗？不仅不分手，还给她送花？
他想要干什么？
宋棠深吸一口气，抬头对上齐霏一双亮晶晶的眼睛。
“谢谢你给我把花过来。没事了。”
齐霏不敢主动打听送花人是谁，带着一脸好奇依依不舍地走了。
宋棠把花随手把花放到桌上，拿出手机点开蔺晏沉的对话框。
宋棠：【花是你送的？】
蔺晏沉秒回：【嗯。花好看吗？】
宋棠抬眸扫了眼那束花。
抛开送花人不谈，花本身是好看的。
宋棠：【好看。但....】
蔺晏沉：【但什么？】

第39章 接她下班吃饭

宋棠：【你什么意思？】
蔺晏沉：【？】
蔺晏沉：【男朋友给女朋友送花的意思啊。】
宋棠盯着这行字，一时不知道该说什么。
隐身这么久的男朋友，突然开始送花？
怎么想都是不对劲的吧？
这人是不是脑子进水了？
问当事人肯定是问不出来了，她打开d老师，或者豆老师问问。
“请问，隐身一个月、对自己不爱搭理、看着也不喜欢自己的男朋友，突然给自己送花？是什么意思？”
豆老师回复如下：
消失一个月、冷淡、不爱搭理→不是深情，是不在乎；
突然送花→也不是突然爱上你，多半是“情绪回流”或“试探”。
男生最常出现的心理有以下几个可能：
1.他空窗了寂寞了，回头“捡一捡”；
2.试探你还在不在、好不好拿捏；
3.愧疚感上来了，做点补偿，但不想负责；
有道理啊。
宋棠继续往下看。
豆老师：“你现在最该看的，不是花，是这三点。”
1.送花之后，他有没有变？
主动找你聊天？
解释之前为什么消失？
愿意花时间、见你、认真对待你？
如果只有花，没有行动。那就是虚的。
2.他之前的态度，才是真相.
一个人真的喜欢你，不会无缘无故消失一个月、爱搭不理。
冷淡、疏远、无视，才是他当时真实的心意。
3.花很浪漫，但不能洗白伤害。
一束花弥补不了，你的等待、不安、自我怀疑、深夜胡思乱想。
宋棠看到这，不再往下看了。
她倒也没有不安、自我怀疑、胡思乱想。
只是好奇蔺晏沉在想什么？
宋棠继续问。
“那男朋友为什么不分手？”
豆老师回答：我跟你说最扎心，但也最真实的实话。
他不分手，真的不一定是还爱你、舍不得你。
1.他还没找到下一个，不想“空窗”。
2.他在等你先说分手。
3.低成本占着，不用付出，还有人在乎。
4.他自己也迷茫，但就是不爱了。
宋棠眉头紧锁地点了点头，她好像明白了。
蔺晏沉和女主阮凝并没有像原书剧情那样产生太多的交集。
所以，蔺晏沉没能喜欢女主，才没跟她提分手？
一定是这样。
蔺晏沉没有找到下一个。
好好好，她真相了。
蔺晏沉这个渣男！
“齐霏！”
宋棠朝外大喊一声。
“来了。”齐霏迅速进来。
很少见小宋总这么着急地唤她，铁定有急事。
宋棠指着桌上的花束，“把它处理了。不要让我看见它。”
“啊。”齐霏有点不解，“这么好看的花，就不要了吗？”
宋棠摆摆手：“拿走拿走。”
齐霏拿起花束，小声试探道：“那我可以放在我的桌上吗？”
“可以。”宋棠没意见。
“谢谢小宋总~”
齐霏美滋滋拿着花走了。
宋棠看着手里的卡片，徒手将它撕碎扔进垃圾桶。
这么看，是不是要让蔺晏沉跟原书一样，喜欢了阮凝，才能跟她分手啊？
她得好好想想。
或者她来试试第2项，她来说分手？
不过，要是她主动说分手，还能有分手费吗？
还是再看看吧。
这个是最后的办法。
不想了，努力挣钱，把公司多余的项目，该砍的都砍了。
把账上的应收账款，都收回来。
等她把公司现金流盘活起来，不缺分手费的时候，就帅气地把蔺晏沉这个渣男甩了！
真是奇怪了。
她看原书的时候，没发现蔺晏沉这个男主这么渣啊？
“嗡...”手机震了一下。
她拿起手机，收到一条微信消息。
蔺晏沉：【晚上有空吗？我来接你，一起吃晚饭。】
宋棠一脸问号。
送花还不够，还要约晚饭？
这个男人受什么刺激了？
宋棠马上打出两个字，“不去。”
但在发出去之前，又停住了。
不行，她得去看看蔺晏沉到底要做什么。
回避不能解决问题。
宋棠把不去两个字删掉，回了一个字。
【好。我五点半下班。】
蔺晏沉秒回：【好的。】
*
五月底的阳光还有些晃眼，空气里带着初夏的燥热。
下午五点半。
这会正处下班时间点，宋氏集团大楼前，人流渐渐密集起来。
员工们陆续往外走，然后有人停下了脚步。
“啊，那里站着个大帅哥。”
“哪儿？”
“那边，大门外站着那个。”
几个人顺着目光看过去，瞬间被惊艳。
是一个年轻男人。
他穿着简单的白衬衫配黑色休闲裤，袖子随意挽到手肘，露出一截冷白的小臂。
衬衫下摆收进裤腰，衬得腿长得过分。
随着下班的人越来越多，更多人注意到他。
一张这样的脸，很难不引人注目。
“好帅啊。”
“这是谁啊？明星吗？”
“没见过啊，不是咱们公司的吧？”
“肯定不是，咱们公司要是有这么帅的，我还能不知道？”
“那他站在这儿干嘛？”
“等女朋友吧？长这么帅不可能单身。”
“等谁啊？我们公司竟然有人能谈到这么帅的男人？”
窃窃私语声此起彼伏。
蔺晏沉对这些目光恍若未觉，站在那低头看手机。
宋棠刚刚说有点事还没忙完，可能要他等个十来分钟。
他趁着这会的时间，再选选有没有更好的餐厅。
这时，一个提着公文包的中年男人从大厅出来。
他今天把车停在地面停车场，得走过去。
刚出来没走两步，就听见大家的议论声，随后跟着大家的视线看向大门不远处。
原本只是随意一瞟，却突然觉得这个年轻男人眼熟。
怎么好像是蔺氏集团的总裁蔺晏沉呢？
孙临赶紧走近了看。
近距离多看几眼后，他确定了。
这人还真是蔺总。
行业峰会上见过几次，这张脸太好认了。
孙临立刻挂起笑，快步走过去。
“蔺总！”
蔺晏沉抬起头，看向来人。
看了几眼，认出来。
哦，孙临，是宋氏集团稍微有点能力的高管之一。
此时，孙临已经伸出手。
“蔺总，好久不见。”
蔺晏沉礼貌伸手与他回握，“孙总。”

第40章 哇哦~

孙临笑着问：“蔺总今天怎么在这儿？是有什么事吗？要不一起去吃个便饭？”
蔺晏沉微微摇头，嘴角带着一点浅浅的笑意。
“不了，我来接女朋友下班吃饭。”
孙临愣了一下，然后笑着点头。
“好的好的，那就不打扰了。”
边说脑子边在想，蔺总的女朋友是谁来着？
想了好几秒，才想起来。
蔺总的女朋友不就是宋棠吗？
前段时间，大家想给宋棠介绍对象，但宋总说宋棠已经有男朋友了，是蔺氏总裁蔺晏沉。
大家当时听了，也没当回事。
毕竟从来没见过蔺总和宋棠同时出现，也没听说过他们的恋爱八卦。
大家都以为宋总只是随口一说，免得别人给宋棠介绍对象。
没想到，居然是真的？
孙临慢慢走向停车场，边走边回头。
倒要看看蔺总等的人是不是宋棠。
*
没过多久，宋棠穿过大堂，走出大门。
五月底的阳光扑面而来，带着初夏的味道。
她眯了眯眼，看见站在大门外的蔺晏沉。
阳光落在他身上，白衬衫干净得发亮。
正好，蔺晏沉也看见了她。
两人四目相对。
她走向蔺晏沉，蔺晏沉朝她迎来。
“等很久了吗？”宋棠问。
蔺晏沉在她面前停下，眼底藏着一丝温柔。
“没有，我刚来。”
“哇哦~”旁边突然响起一声不小的惊呼。
宋棠和蔺晏沉同时望去，看见一群满脸八卦的年轻员工。
“下班不回家，在这干嘛呢？”宋棠笑着问。
经过这段时间公司福利大变革，员工们对宋棠的印象只有不断上升的好感。
一个大胆的女员工笑着道：“小宋总，我们在磕cp呢。”
蔺晏沉听到这话，心里很美，嘴角直接上扬几个度。
宋棠笑着摆手：“都下班回家去，要是太闲，就上楼再加会班？”
一听加班，大家cp也不磕了。
“走了走了，小宋总。”
蔺晏沉目送他们远去，笑道：“你们公司氛围挺好的。”
“那当然。”宋棠嘴角的笑还挂着，望着那群打打闹闹的年轻人。
“一个好的公司，一定要有好的企业文化。”
“宋氏有现在的成就，都是他们努力工作的成果。”
“我不喜欢打压他们，更喜欢鼓励他们。”
“大家心情好了，才有动力努力工作。”
蔺晏沉看着宋棠的笑颜，问道：“你怎么鼓励他们？”
宋棠回过头，看向蔺晏沉：“完善公司薪酬福利制度，从大家最基础的追求上面去鼓励。”
“我一向觉得，喊再多口号，也不如‘加薪’来得好听。”
蔺晏沉笑起来，“不错。你是一个好的管理者。”
宋棠看着蔺晏沉的笑脸，有点被帅到。
她收回视线，转移话题，“走吧，吃饭去。”
“好。”蔺晏沉站在她身侧，“我的车停在前面停车场。”
*
宋棠和蔺晏沉并肩走向停车场。
一阵暖风吹过，吹起宋棠耳前的碎发。
蔺晏沉想伸手去拂，但生生停了手。
最近半个月，宋棠对他极其冷淡，应该是对他失望了。
他不能心急，要慢慢修复两个人的关系。
两人快要走到那辆劳斯莱斯面前。
蔺晏沉抢先几步，把副驾驶的车门打开，看着宋棠。
“上车。”
宋棠有些迟疑，女主专用座，她坐什么坐？
蔺晏沉看到她没动，又道：“我不是你家司机。”
宋棠想了想。
一个座位罢了，能代表什么。
“谢谢。”她坐进副驾。
蔺晏沉满意地关上车门，绕到另一边上车。
车子启动，缓缓驶出停车场。
*
不远处，一辆黑色轿车里，孙临坐在驾驶座上，目送劳斯莱斯远去。
蔺总的女朋友果然是宋棠啊。
孙临的嘴角慢慢扬起，拿起手机，拨通宋振坤的电话。
响了两声，那边接了。
“孙总，怎么了？”宋振坤的声音传来。
孙临的声音满是笑意：“宋总。”
“我刚才看见蔺氏集团的蔺总来接宋棠去吃饭。两个人看上去感情真好啊。”
宋振坤那边顿了一下，笑道：“是吗？这两人最近关系是挺好。”
孙临笑得更开心了。
“我看是越来越好了吧。”
宋振坤哈哈笑了两声。
“以后大婚，请大家喝喜酒。”
孙临连连点头：“等着呢。”
两人又聊了几句，挂了电话。
孙临把手机放下，靠在椅背上，看着那辆劳斯莱斯消失的方向，脸上的笑容还没散去。
前段时间，宋氏集团不太平。
资金紧张，项目受阻，还拖欠货款。
那会公司上下，人心惶惶。
还有个别高管，被别的公司挖几下，直接跳槽走了。
那时，所有人都私下以为宋氏这次可能挺不过去了。
没成想，宋总的女儿宋棠，强势回归。
不仅解决了货款问题，还在宋振坤的支持下，力排众议，拿了公司管理权。
一开始，大家都不看好她。
一个二十岁出头的小姑娘，以前只会吃喝玩乐，懂什么管理？
但宋振坤说服了股东，大家只能忍着。
接着，宋棠上来第一件事，就是裁人。
那几个平时只会搞公司人情世故、只哄股东开心、不注重能力的高管，被宋棠毫不犹豫地优化了。
宁愿公司付出一大笔离职补偿金，也不留蛀虫。
这一手操作，让公司不少人开始试着相信她。
也许宋棠真的能给公司带来新的转机呢？
只是这些都需要时间来印证。
离大家真正的心服口服，还需要业绩来支撑。
孙临收回思绪，发动车子。
他是相信宋棠的。
他是公司里和宋棠对接公事比较多的人。
这段时间接触下来，他发现宋棠和别人不一样。
开会时她话不多，但每一句都在点子上。
不论给她看什么文件，她都看得仔细。
细到别人忽略的条款她都能挑出来。
对待公司每一个决策，她也很果断。
该砍的项目都砍掉，一点不磨叽。
该投的项目，马上就投，从不拖泥带水。
他甚至觉得，宋棠在有些方面，比宋总还考虑得周全。
只要宋棠一直这样保持下去，他相信，公司一定会越来越好。

第41章 共进晚餐

车子平稳地驶入傍晚的车流。
车厢里安安静静，两人都没说话。
宋棠靠在副驾驶座上，百无聊赖地看向窗外，目光瞬间被天边的美景吸引。
夕阳正沉入城市的天际线，大片大片的橙红和淡紫交织在一起，把那片天空染成一幅画。
她眼睛一亮，立刻摸出手机，对准窗外。
连续拍了好几张，才低头翻看照片。
夕阳很漂亮。
一开始穿越到这里，她总觉得自己在玩剧本杀。
后来跟这里的人产生越来越多的羁绊，她也慢慢融入这个世界。
大家都是真实存在的，这些风景也是肉眼可见的。
这就是一个鲜活的世界。
宋棠的嘴角慢慢弯起来，将一张照片设为屏保。
蔺晏沉开着车，余光偶尔掠过宋棠的位置。
她好像很喜欢记录生活。
在医院时喜欢和奶奶拍合照，喜欢拍医院楼下的园林花草，连草坪飞过的蝴蝶都逃不过她的镜头。
今天的夕阳确实很美，值得记录。
但此时的她，似乎比夕阳还要美。
*
两人到了餐厅。
这是一家开在古巷里的餐厅。
门脸不大，进去却别有洞天。复古的吊灯，深色的木质地板，每一桌都摆着新鲜的玫瑰。
宋棠环顾四周，确认自己没来过，原主的记忆里也没有这个地方。
蔺晏沉还挺会选地儿。
服务员迎上来，礼貌地引着他们往里走，最后停在靠窗的位置。
窗外的天空还残留着最后一抹晚霞，橙红色的光透过玻璃照进来，落在白色的桌布上，格外温柔。
两人在桌前坐下。
与此同时。
角落里，一桌年轻人正在吃饭。
一个男生抬起头，正好看见两人落座的背影。
他愣了一下，又多看几眼。
这不是蔺晏沉和宋棠吗？
这俩竟然还没分手？
他拿出手机，偷偷拍了一张照片，点开微信小群，发了出去。
【偶遇蔺晏沉和宋棠。】
群里立刻热闹起来。
【他俩还没分手啊？】
【不是说半个月就分吗？这都过了吧？】
【蔺晏沉好帅，宋棠也突然变得好美。莫名觉得两人还挺配。】
......
宣欣漾：【配个屁。】
一句话让群里安静了。
宣欣漾继续说：【大家的审美什么时候降级得这么厉害？宋棠这也叫美？】
短暂的安静后，开始有人接话。
【就是，宋棠一般吧。】
【我早就想说了，我真不觉得现在的宋棠好看。】
【不知道，反正宋棠不是我的审美。】
宣欣漾看着这些回复，脸色稍微好了一点。
她这才往上翻，点开那张照片。
放大，仔细看。
照片里，两人面对面坐着，露着侧颜。
她想起上次韩砺说的话，蔺晏沉和宋棠还有半个月就会分手。
现在都过去两天了。
怎么没分？
她把照片转发给韩砺。
韩砺秒回一个：【？】
宣欣漾：【你上次不是说他们半个月就会分手？这都过去两天了。】
韩砺：【不知道啊。最近裴谦、顾昭都没提蔺晏沉的事。】
他把照片放大看了看。
韩砺：【可能蔺晏沉和宋棠感情变好了吧。】
韩砺：【再说，宋棠现在变这么漂亮，蔺晏沉舍得分手吗？】
宣欣漾盯着这几条消息，脸色沉下来。
【你眼睛不好使就捐了？宋棠哪里漂亮？】
韩砺：【说实话，以前的宋棠是有点奇装异服，但现在真的算顶美。】
宣欣漾越看越气：【呵呵。拉黑了。】
韩砺：【错了错了，宋棠其实长得一般。】
宣欣漾一看就知道对方在敷衍她。
她把手机往沙发上一扔，气得胸口起伏。
现在的男人真没眼光，竟然觉得宋棠漂亮？
宋棠就是个粗俗、丑陋的女人，根本配不上蔺晏沉！
*
餐桌上。
蔺晏沉先让宋棠点菜，自己再补充几个。
服务员接过菜单退下，周围安静下来。
宋棠看着蔺晏沉的眼神，闪过一丝期待。
她刚才突然想到，蔺晏沉突然约她吃饭，会不会是觉得分手在微信上说不正式，所以当面提分手？
越想越觉得这种可能性很大。
她亮着眼睛问：“怎么突然约我吃饭？是有事跟我说吗？”
蔺晏沉与她对视，“没事不可以请女朋友吃饭吗？”
宋棠眼底的光瞬间暗了下去。
“喔。”
看来不是分手。
蔺晏沉察觉到她的情绪变化。
“怎么了？不开心吗？”
宋棠摇摇头，“没有。”
白期待了。
她端起水杯喝了一口，目光看向窗外。
夕阳已经落下，只剩灰暗的天色。
看了一会儿，觉得无趣，又收回目光。
菜还没上，这样干坐着有点尴尬。
要不打听一点蔺晏沉的私事。
“我可以问你一点个人隐私吗？”她试探地看向蔺晏沉。
蔺晏沉直视她的眼睛，“问。”
宋棠放下水杯，斟酌一下措辞。
“你交过几任女朋友啊？”
蔺晏沉回答得很快：“就你一个。”
宋棠眨着眼睛，“真的吗？”
“当然是真的。”蔺晏沉一直看着她，“骗你做什么。”
宋棠盯着他看了几秒，想从他脸上找出撒谎的痕迹。
但什么也看不出来。
她继续问：“你当初为什么答应宋......我的表白？”
这个问题很直接，也是她比较好奇的事。
这次，蔺晏沉没有立刻回答。
他在思考怎么回答。
如果说是因为跟裴谦和顾昭的赌约，才答应的她。
她估计会掀桌子走人。
这个秘密，一定要焊死。
还要把裴谦、顾昭的嘴巴也焊死。
蔺晏沉只得说：“我可以不回答这个问题吗？”
宋棠一听这话就觉得不对劲。
“你是不是有事瞒着我？”
蔺晏沉：“我觉得这个问题不重要。重要的是结果。”
宋棠在心里哼了一声。
渣男。
这个问题当然重要。
他拒绝回答肯定是有问题。
蔺晏沉见宋棠沉默，也问出自己的问题。
“宋棠，我是你的第几任？”
宋棠没想到他也会提问。
赶紧搜索原主的记忆。
这不搜不知道，一搜吓一跳。
原主竟然追过不少人，看见帅的就喜欢。
但真正在一起的，只有蔺晏沉一个。
“第一任。”她说。
话音刚落，她就看见蔺晏沉的嘴角扬起一个浅浅的弧度。
知道他是第一任，很高兴吗？
看吧，这就是男人的嘴脸。
哪怕不喜欢一个女人，也希望自己是那个女人的唯一。

第42章 他是狼

菜品陆续端上来。
法餐精致，每一道都像艺术品。
两人安静地用餐，刀叉偶尔碰撞盘子，发出轻微的声响。
没什么话可说。
宋棠低着头专心切牛排，蔺晏沉偶尔看她一眼，也没开口。
一顿饭吃得安静又和谐。
吃完饭，蔺晏沉放下餐巾。
“要不要去看电影？”
宋棠抬起头，用非常不解的眼神看着他。
“不去。我要回家了。”
蔺晏沉没有多说什么，点点头。
“好，那我送你回家。”
语气温柔得让宋棠愣了一下。
这人今天怎么回事？
两人走出餐厅，来到停车场。
蔺晏沉照旧走到副驾驶那边，拉开车门。
宋棠走过去，坐进副驾。
蔺晏沉关上车门，绕到另一边上车。
宋棠靠在椅背上，望向窗外的夜色。
今天的蔺晏沉真的怪怪的。
不分手，约吃饭，还这么绅士。
他想干嘛？
车子驶出停车场，汇入夜晚的车流。
蔺晏沉开着车，偶尔往旁边瞟她一眼。
车厢过于安静，他突然开口。
“奶奶想你了，你什么时候来家里看看她？”
宋棠：“过两天吧。”
蔺晏沉觉得她的语气不对劲，“你是不是有什么顾虑？”
“没有。”
蔺晏沉想了想，说，
“我的家人都很好相处，你不用怕。”
宋棠转过头，看向他，决定说点半真半假的话。
“你妈妈不喜欢我。”
蔺晏沉恍然大悟。
他才意识到这个问题。
曾经，大家对宋棠多有误解。
包括他自己。
现在他通过和宋棠的相处，已经看清她的本质，但别人呢？
那些曾经见过她、议论过她、对她印象不佳的人，依旧保留着当初的看法。
宋棠一直在承受大家的眼光。
蔺晏沉看向前方，郑重道：“抱歉，有些问题我疏忽了。”
宋棠摇摇头，“没事。不是你的错。”
蔺晏沉的妈妈不喜欢她是真的，
但她不想和蔺晏沉爸妈有过多交集也是真的。
她跟蔺奶奶来往，一开始也是因为想念自己的奶奶。
*
车子稳稳停在宋家门口。
夜风从半开的车窗钻进来，带着院子里花草的清香。
宋棠伸手去解安全带。
手指刚碰到卡扣，身边突然一暗。
蔺晏沉已经俯身过来，手比她快一步按在卡扣上。
“咔哒”一声，安全带弹开。
但宋棠怔住了。
他俩现在的距离好近。
近到能闻见他身上一股淡淡的香味，干净又清冽。
还有他的发香，从头顶落下来，丝丝缕缕钻进鼻子里。
他的脑袋也快要靠到她肩膀上，头发又黑又密，再往前一点就要扫到她脸上。
存在感太强了。
他的气息也太强了。
宋棠惊得连呼吸都快忘了。
这人太突然了。
蔺晏沉抬起头，对上她呆愣的目光，轻笑出声，
“怎么了？”
宋棠反应过来，往后缩了缩。
“没、没事。”
她清了清嗓子。
“下次解安全套...带..这种事我可以自己来。”
天啦，她怎么嘴瓢成这样？
好想掌自己的嘴。
两世都没谈过恋爱的人，脸颊噌一下就红了。
蔺晏沉定定看着她，“我比你快。”
宋棠无语了。
解安全带这种事，图快干什么？
但她懒得争辩，挤出一个笑容。
“谢谢啊。”
她准备下车。
但蔺晏沉没动。
他保持着那个微微俯身的姿势，目光沉沉地看着她。
从眉眼，到鼻尖，然后落在她的唇上。
宋棠一下就懂了。
这种眼神她在电视剧里看过。
是男人对女人有企图的眼神！
他不会是想做点男朋友要做的事吧？
不行！
蔺晏沉是原主的男朋友，但她不是原主啊！
蔺晏沉就不是她的男朋友！
她可没想跟他发生什么。
宋棠挪了挪身体，侧过头，一把推开车门。
“我先走了，你早点回家。”
她动作飞快，一只脚已经跨出车门。
手腕突然被人握住。
“等等。”
宋棠心猛地一跳。
不会吧？
要来强的？
她头也不敢回，声音都有点紧。
“还有什么事？”
身后传来纸袋摩擦的声音。
一只手从旁边伸过来，递过一个纸袋。
“给你的礼物。”
宋棠愣了一下。
她回过头，对上蔺晏沉的眼睛。
他看着她，目光里带着一点笑意，和刚才那个有企图的眼神完全不一样。
宋棠一把接过纸袋。
“谢谢。我走了。”
说完，她头也不回地小跑着回家。
蔺晏沉坐在车里，看着那道身影屁颠屁颠地跑进院子，忍不住弯起嘴角。
以前怎么没发现，宋棠这么可爱呢？
*
宋棠一口气跑回家，扶着鞋柜换鞋，微微喘着气。
客厅里，宋振坤正靠在沙发上看电视，听见动静转过头。
看见女儿这副模样，他忍不住笑了。
“怎么了？身后有狼在追你吗？”
宋棠心情复杂地换着鞋。
身后可不就是有狼在追她吗。
蔺晏沉那个渣男，最近越来越不对劲了。
刚才在车上，蔺晏沉明显动了色心。
狗男人。
但她有点不明白，原书里明明说过，他连原主的手都没碰过。
现在怎么会对她有企图？
到底哪里出了问题？
宋棠心不在焉地换好鞋，往客厅走。
宋振坤看着她这副心事重重的模样，又问：
“有心事吗？晚上不是在和晏沉吃饭？不愉快吗？”
宋棠愣了一下，看向去。
“爸，你怎么知道？”
宋振坤笑了笑。
“孙临跟我说的，下午看见晏沉来接你。”
说着，目光落在宋棠手里提着的纸袋上。
“这是晏沉送的礼物吗？拆开来看看。”
宋棠低头看了一眼手里的纸袋。
她对蔺晏沉的礼物不感兴趣。
但还是打开看了看。
纸袋里是一个深蓝色的丝绒盒子。
打开盒盖，一条项链静静躺在里面。
细细的链子，吊坠是一颗水滴形的蓝宝石，周围镶了一圈碎钻，在灯光下泛着柔和的光。
一看就知道这条项链很贵。
宋振坤凑过来看了一眼，啧了一声。
“晏沉出手就是大方。”
他坐回沙发，想了想，
“爸给你打笔钱，你也给晏沉选个回礼。”
宋棠摇摇头，“不用。”

第43章 他的朋友圈

她是要跟蔺晏沉分手的，送什么回礼。
送来送去越扯越扯不清。
现在收了这些礼物，等分手的时候，就把这些礼物都还给他。
宋振坤自然不懂女儿的想法，给出自己的建议。
“棠棠，感情是相互的，不能单方面只让一个人付出。有来有往才会长久。”
“嗯嗯。”宋棠随口应了两声。
她把盒子收起来，提着纸袋往楼上走。
“爸爸，我累了，去睡了。爸爸也早点休息哦。”
宋振坤看着她的背影，摆摆手。
“去吧。”
*
宋棠上楼后，把礼物收进柜子里。
再拿上衣服去洗澡。
洗完澡，吹干头发，倒进柔软的大床里。
舒服。
时间还早，她打算玩会手机再自然入睡。
解开手机，微信弹出来。
她点开，是蔺晏沉发来的微信。
蔺晏沉：【我到家了。】
也许是没等到她的回复，隔了二十分钟后，他又发了一条。
蔺晏沉：【你在干嘛？】
宋棠觉得，要是回答他这个问题，那今晚这个天就会聊上。
但她不想和蔺晏沉聊天。
于是回复：【困了，睡了。】
发完，退出对话框，习惯性刷一下朋友圈。
另一边。
蔺晏沉穿着睡衣坐在沙发上，茶几上的手机突然震了一下。
他拿起来看了眼，是宋棠发来的消息，眼睛顿时亮起来。
点开，却只有她简单的困了睡了。
不是，现在才几点？
他的手机显示九点半。
宋棠九点半就睡觉了？
谁信？
他反正不信。
前天晚上，宋棠凌晨一点还在朋友圈分享网易云音乐！
她肯定是不想和他聊天。
难道今天在车上，他吓到她了吗？
那会，她那么快跑回家。
当时，平静多年的身体突然涌上一股热意。
他确实对宋棠起了点色心。
唉。
蔺晏沉放下手机，靠在沙发上，心里有点不得劲。
她在逃避他了。
微信里，晚上新发的那条朋友圈，不停有人在点赞评论。
他点进去看，一条条往下划。
没有一个人是宋棠。
这么久了，她还没看见他的朋友圈吗？
与此同时。
宋棠划拉着朋友圈，突然看到一向不爱发朋友圈动态的蔺晏沉，破天荒的发了张照片！
她点开照片一看。
照片里是一张餐桌，上面摆着几道精致的菜。
色调柔和，她一眼认出来，这是今晚他们吃饭的餐厅。
照片左上角，露出一截手腕。
细细的，白白的，手腕上戴着一根细细的银链子。
这是她的手。
照片配了五个字的文案：与她的晚餐。
宋棠倒吸一口凉气。
这个她，很明显就是她啊。
虽然把她的手腕拍得又白又修长，但是...
这是他突然一声不响发朋友圈的理由吗？
跟秀恩爱似的。
宋棠点开评论区。
入目就是几个显眼包。
裴谦：【呦，跟宋棠约会呢。】
顾昭：【呦，跟宋棠约会呢。】
邱朦：【呦，跟宋棠约会呢。】
岑栀：【呦，跟宋棠约会呢。】
....
还有一些她不认识的ID，也在点赞评论。
也是才发现，她和蔺晏沉的共同好友，居然有这么多。
有些连备注都没有。
这时，突然跳出一条新的评论。
蔺奶奶：【怎么只有这么一点菜，棠棠吃得饱吗？】
宋棠觉得只有蔺奶奶的留言最感人。
把她当猪一样养。
她想了想，回复奶奶：【奶奶，都吃撑了。】
回复完，又提示一条新点赞。
属于他俩共同好友的点赞。
来自她的便宜老爸，宋振坤。
好好好，今天这顿饭吃得人尽皆知了。
蔺晏沉到底在想什么？
朋友圈秀成这样，以后和女主在一起了，可怎么交代？
到时还得删朋友圈，多麻烦。
她累了。
心累。
宋棠回复蔺奶奶消息的第一时间，蔺晏沉就收到了通知。
她终于看见这条朋友圈了。
当初他们俩在一起时，是宋棠对外公开的。
他一直保持着沉默。
现在，他不想沉默了。
他想告诉大家，宋棠就是他认真对待的女朋友。
*
蔺家老宅。
裴箐看到儿子这条朋友圈，心里顿时就不舒服了。
儿子的朋友圈一年到头只发跟公司相关的新闻，一点私事都没发过。
现在竟然发了宋棠？
这不就是官宣嘛？
以前，虽然儿子跟宋棠在一起，但她感觉得到儿子的态度不太明确。
所以她怀疑过，儿子可能会跟宋棠分手。
现在，她心里没底了。
儿子这个态度，已经很明确了。
“怎么了？一脸不开心？”蔺廷看着身旁的老婆。
裴箐把手机递过去，“看看你儿子，跟个毛头小子一样，朋友圈秀恩爱呢。”
蔺廷凑过来扫了一眼，笑道，
“儿子也就24岁。这么多年第一次谈恋爱，高兴发个朋友圈，很正常。”
裴箐扶着额头，“我担心儿子太过认真，以后真把宋棠娶回家。”
“娶宋棠回家挺好啊。”蔺廷笑意不减，“最近我对宋棠印象不错。”
“她是个好女孩。”
裴箐瞪过去：“你也跟朦朦一样，被人家说几句话就信了？”
蔺廷轻叹一声：“老婆，宋棠真的变了很多。”
“我妈住院时，宋棠经常去医院探望，还亲自煮了粥。”
“宋氏集团最近从困境脱身，也是宋棠从中出谋划策。”
裴箐对这些话不为所动。
“宋棠给婆婆送粥，那是收买人心。以为哄了老人家，就能嫁进蔺家了？”
“至于宋氏集团的事，可能她是有些能力。”
“但一个人的能力跟人品不挂钩，就算她再有能力，我也不认可她。”
蔺廷第一次觉得老婆这么不通情理，疑惑问，
“当初你和宋棠，是不是发生了什么事？”
不然，老婆怎么这么坚定的认为宋棠就是不好。
裴箐被他这么一问，抛在脑后的记忆重新冒头。
她赶紧拍了拍脑袋，把记忆压下去。
“别问了，我不想说。”
“反正，宋棠没你们说的那么好。”
“好吧。”蔺廷放弃劝说。
“日久见人心吧，宋棠是好是坏，总有一天你会明白的。”
裴箐倒是赞同这话。
“没错，日久见人心。你们也会知道宋棠的真面目。”

第44章 人格分裂？

早上，宋棠一脚油门踩到公司地下停车场。
今天天气好，昨晚睡得早，这会很有精神。
哼着小曲下车，来到电梯。
“早，小宋总。”
“小宋总早啊。”
......
电梯里人很多，宋棠一走进去就看见整齐划一的笑脸。
她朝大家微微颔首，并礼貌微笑：“早。”
感觉今天大家的笑容格外灿烂，难道也跟她一样好心情吗？
电梯边停边下人，直到只剩宋棠到达十九层。
她出了电梯，来到办公区。
助理、秘书处工位上，齐霏探出头，眼睛亮晶晶地望过来。
“小宋总，早上好。”
宋棠看着齐霏藏不住笑的脸，终于忍不住问，
“公司今天发生什么喜事了吗？怎么大家都这么高兴。”
齐霏眨眨眼，“没怎么呀。”
“就是大家觉得小宋总今天特别好看。”
宋棠笑起来：“说真话。”
齐霏这才压低声音说，
“昨天，蔺总来接小宋总下班的照片都在公司小群里传遍了。”
“蔺总真的好帅，小宋总也好漂亮。你们俩站在一起，简直太般配了。”
“现在大家都在磕您和蔺总的cp。”
宋棠算是明白了。
难怪觉得大家的笑容有点子暧昧。
“好吧，谢谢你告诉我。你忙工作吧。”
她转身走进办公室，关上门。
再坐到办公椅上，身体往后靠。
谁懂。
全公司都在磕她和蔺晏沉的CP。
但她作为CP当事人，却天天在等分手。
*
十点左右，办公室的门被人敲响。
“进。”
宋棠头也没抬，在看项目合同。
门推开，齐霏走进来，怀里抱着一大束花。
“小宋总。”她把花放到桌上，“您的花。”
宋棠抬起头。
今天的花和昨天不一样。
是淡紫色的桔梗，配着几枝白色的洋桔梗和细碎的满天星。看着简洁雅致。
她把花接过来，从中抽出卡片，打开。
【祝心情愉快。蔺晏沉。】
果然，又是他送的。
宋棠把卡片放到一边，看向齐霏：“这花送你了。”
“我不要。”齐霏忙摇头。
宋棠疑惑：“今天怎么不要了？”
齐霏解释：“昨天我不知道是谁送的，我才收了花。今天我猜是蔺总送的，我不要。”
宋棠看着齐霏那张“我很有眼力见”的脸，也是无语了。
“那好吧。”
她指了指角落。
“拿个花瓶把花装起来，放我办公室里。”
齐霏立刻笑起来，“好嘞！”
她动作麻利地出去找花瓶，没一会儿就抱着一个水晶花瓶回来，把花拆开，一支一支插进去。
插完，她满意地看了看，把花瓶放到窗边的柜子上。
“小宋总，这样行吗？”
宋棠看了一眼。
淡紫色的桔梗在水晶瓶里舒展枝丫，阳光从窗户照进来，落在花瓣上，格外养眼。
“不错。”
*
秦予薇一早起来心情就不好，躺在家里的沙发上生闷气。
昨晚圈里都传遍了，宋棠和蔺晏沉竟然还没分手。
没分手就算了，蔺晏沉还在朋友圈秀恩爱。
大家都知道，蔺晏沉不爱发朋友圈。
怎么突然发这种类似官宣照片？
秦予薇一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来。
昨晚那条朋友圈，肯定是宋棠要蔺晏沉发的！
她就是想炫耀！
秦予薇越想越气，又重新躺回沙发。
顺便抱着抱枕，把脸埋进去。
今天爸爸要带她去宋家给宋棠道歉。
想起这事心里就怄得慌。
宋棠那么小心眼的人，肯定会趁机刁难她。
*
中午，蔺晏沉放下手里的文件，拿起手机。
点开和宋棠的对话框，打字。
【今晚有空吗？一起吃饭。】
发完，盯着屏幕等回复。
好一会儿，消息都没动静。
今天工作日，她肯定在忙。
蔺晏沉把手机放下。
此时。
收到消息的宋棠盯着手机屏幕，陷入沉思。
蔺晏沉又约晚饭？
又不分手，约什么约。
想起昨晚车上，蔺晏沉给她解完安全带后的眼神。
宋棠心头猛地升起一个念头。
这个家伙这两天怕不是发情了？
馋她身子？
呵，男人。她早已看透。
宋棠在屏幕上连按几下，回过去消息。
“嗡...”
桌上，蔺晏沉的手机震了。
他第一时间拿起手机。
宋棠：【没空，去不了。】
冷冰冰的一句话，寒了蔺晏沉的心。
被拒绝了。
她是真的忙吗？
还是不想见他？
他盯着那个对话框，往上翻了翻。
最近的聊天记录少得可怜。
她很久不主动找他了。
偶尔回消息，也是几个字打发。
蔺晏沉继续往上翻。
翻着翻着，翻到了半个多月前。
那会儿的宋棠，每天都会给他发很多消息。
【蔺晏沉，你今天忙吗？】
【吃饭了没？】
【我给你发了消息你怎么不回？】
【你在干嘛呀？怎么不理我？】
【你们公司那个前台天天穿的跟妖精似的，想勾搭谁呢？】
【今天走在路上，撞到一个扫大街的阿姨，脏死了。】
......
一条一条，密密麻麻。
蔺晏沉看着这些消息，眉头微微皱了皱。
他不喜欢这些消息。
现在回头看，他还是不喜欢。
他好像只喜欢现在的宋棠。
现在的宋棠，好像根本不会说出消息中那样的话。
他是不是有人格分裂？
怎么会把同一个人的不同时段，区分的这么开？
还是说他骨子里犯贱？
喜欢宋棠现在对他爱搭不理？
不。不是这样。
这跟爱搭不理没关系。
他喜欢宋棠现在的善良、活泼、开朗、可爱、自信...
很多很多吸引他的点，说不完。
那之前那个宋棠，又是怎么回事呢？
如果不是他人格分裂，
那有没有可能，是宋棠人格分裂了？
越是回想宋棠前后的差别，越是觉得很有这种可能。
蔺晏沉打开网站，搜索“人格分裂”。
*
傍晚时分。
宋棠下班回到家。
今天她加了会班，爸爸应该早到家了。
推开家门，客厅里传来说话声。
她探头往里看一眼。
沙发上坐着两个人。呦，还是熟人。
秦予薇和一个应该是秦予薇爸爸的人。
她换好鞋，走进去。
“爸，我回来了。”
宋振坤抬起头，朝她招手。
“棠棠回来啦，过来坐。秦总和予薇来了。”
宋棠走过去，朝秦朗点点头。
“秦总。”
秦朗站起来，笑着伸出手。
“小宋总。”

第45章 秦予薇道歉

宋棠见秦朗这么客气，便和他握了握手。
秦朗的目光在宋棠脸上停留一瞬，眼底闪过一丝惊讶。
都说宋棠变了。
从外形上看，变化确实很大。
以前的宴会上，他见过宋棠。
那会的宋棠浓妆艳抹、浮躁小气。
当时他还觉得宋振坤生意做这么大，怎么会有这么个上不了台面的女儿？
回过头想想，那时兴许是孩子叛逆期。
现在这个漂亮大方、自信昂扬的宋棠，倒是不辱宋振坤的名头。
互相打过招呼后，大家都坐下。
宋棠用余光扫了眼秦予薇。
见她低着头，一声不吭。完全没有平时张扬跋扈的样子。
在她老爸面前，倒是挺乖。
宋振坤笑着看向秦朗。
“秦总，咱们接着聊。”
秦朗点点头，继续说刚才的话题。
宋棠听了几句，嘴巴子控制不住地插上一两句话。
秦朗一开始只是礼貌性地回应，但听着听着，他就品出细节了。
宋棠说的那些话，不是泛泛而谈。
她对市场的判断，对供应链的理解，对成本控制的思路...等等观点。
每一条都说得很精准。
秦朗渐渐收起应付的心态，开始认真和她对话。
三人聊着聊着，话题越聊越深。
从行业趋势聊到政策走向，从供应链聊到现金流管理，从成本控制聊到风险规避。
宋棠一一接上，条理清晰，见解独到。
秦朗看着她，心里的看法彻底变了。
原来传闻中的宋棠变了，不仅仅只是外形改变，而是这根芯都有了质的变化。
他笑着打趣宋振坤：“宋总，你偷偷给女儿请了名师啊？”
宋振坤一听这话，就明白秦总被棠棠广阔的知识面给折服了。
“哈哈哈哈。”他自豪地笑了笑，“我可没请什么名师，都是棠棠在大学里学的。”
秦予薇难以置信地看向宋棠。
宋棠大学学的这些？
骗鬼呢。
她跟宋棠在国外上同一个大学，宋棠每年都要花钱请人帮忙才能完成学校交代的课业。
但....
又怎么解释刚才宋棠跟爸爸、宋总说的那些商业话题？
刚才他们说了好一会儿，她一句话都插不进去。
什么供应链、什么现金流、什么风险规避...
都是些她听不懂的话题。
但宋棠说得头头是道。
而且说得很详细、很清楚，她都要听得长脑子了。
但宋棠上大学那会真的没读多少书啊。
纯在国外混了个大学毕业证啊！
秦予薇紧紧盯着宋棠，陷入迷茫。
秦朗也两眼火热地看着宋棠。
他现在信了。
宋振坤当真放权给宋棠了。
宋棠是有真本事的，甚至比他的见解还要高深。
最近，他困惑已久的问题，刚刚偷偷问了出来。
宋棠三两句话，就给他解了惑。
难怪宋氏有了宋棠的加入后，开始慢慢走出困境。
一直这样发展下去，宋氏的前途不可估量。
“予薇。”秦朗看向女儿，“你跟棠棠出去走走。”
宋振坤秒懂，也对宋棠道，
“你带予薇出去逛逛。”
来者皆是客。
这点面子宋棠还是会给。
她站起来，朝已经起身的秦予薇道，“走吧。”
两人一前一后走出别墅。
身后，秦朗看着女儿的背影，满含期待。
他希望，予薇这次不仅要道歉，获得宋棠的原谅。
还要跟宋棠打好关系。
宋棠不简单，要是能跟她成为朋友，对予薇肯定有好处。
*
宋棠和秦予薇穿过走廊，来到别墅外的花园。
六月初的傍晚，天还没黑，夕阳的余晖落在花草上，空气里带着淡淡的香气。
两人沿着石板小路慢慢走着。
走了一段，宋棠停下脚步。
她转过身，看向秦予薇。
“你是有什么事要跟我说吗？”
秦朗不会平白无故让她带秦予薇出来走走，肯定是有事。
秦予薇愣了一下。
宋棠太聪明了，她确实有事要说。
但她这会脑子有点乱。
她还是难以将眼前这个宋棠跟从前那个草包联想在一起。
但想起今天来的目的，她抬起头。
微微扬起下巴，声音却小小的。
“对不起，上次是我不对，不该嘲讽你是老赖之女。”
果然是这事，宋棠猜到了。
但她微微侧过头，把耳朵凑过去。
“你说什么？声音太小，没听清。”
秦予薇脸色变了变。
她就知道，宋棠不会让她轻松道歉。
她咬了咬唇，声音放大一些。
“对不起，上次是我不对，不该嘲讽你是老赖之女！”
宋棠直起身，笑了笑。
“好了，这次听见了。”
秦予薇看着她，追问，“你能原谅我吗？”
爸爸说过，最好要取得宋棠的原谅。
可宋棠摇摇头。
“不原谅。”
秦予薇的脸色僵住。
宋棠继续说：“你现在道歉，只是因为我家取消了和你家的合作。一切都是为了利益。你并不是真心道歉的。”
秦予薇的脸色发青。
有些难堪。
但又听见宋棠说，
“但这件事之后，我们井水不犯河水。只要你不主动招惹我，我也不会找你麻烦。”
秦予薇缓过神来。
她看着宋棠，只得说一句，“好。”
她确实只是因为家里生意，才跟宋棠道歉。
没想到宋棠直接点破她的用意。
但宋棠没有像她想象中那样刁难她，好像觉得她这个人根本不值得费心。
秦予薇心情复杂，脑子里乱糟糟的。
她实在不明白，一个好好的草包，怎么突然变了？
*
两人没再说话，走了一会儿，便回到别墅。
客厅里，宋振坤和秦朗还在聊天。
见她们进来，秦朗的目光在女儿脸上扫了一圈，心里一沉。
女儿的表情不太对，一看就猜到，是道歉那事没办好。
但他不能当面问。
于是，秦朗收回目光，看向宋振坤，笑着说，
“宋总，希望我们两家还能继续合作。价格好商量，一切都好商量。”
宋振坤靠在沙发上，笑眯眯的。
“秦总啊，这个好说。不过具体如何，还得看公司发展情况。”
秦朗听懂了。
两家的合作，有待考察。
他点点头，没再多说。
失去的东西，确实没那么轻易拿回来。
接下来，他要付出更多的努力，才可能重获宋家的信任。

第46章 话多的蔺晏沉

又聊了几句，秦朗站起来。
“那我们先走了，改天再聚。”
宋振坤起身送客。
宋棠也站起来，礼貌地点点头。
秦予薇朝宋振坤和宋棠皮笑肉不笑地点点头，再跟着老爸身后，低着头走出去。
回家的车上。
秦朗终于开口。
“道歉的事怎么样了？”
秦予薇看着窗外，把刚才的事说了一遍。
宋棠不原谅她，但是以后井水不犯河水。
秦朗听完，沉默了几秒。
宋棠比他想象中要心善。
她虽然没原谅予薇，但是也没为难予薇。
也没强势把秦家踢出局，一切还有弥补的余地。
接下来的时间，他们好好表现吧。
秦朗叹了口气，“先这样吧。”
“井水不犯河水对我们来说，暂时也不是什么坏事。”
说着说着，秦朗突然沉下脸看向秦予薇，认真嘱咐，
“以后，你不要去招惹宋棠。”
“宋棠不是简单的人，她很会利用商业战术。”
“但凡她是个心狠手辣的人，这次就不只取消两家合作那么简单了。”
“她虽然没原谅你，但也没想着恶意报复你。”
“你还得感谢她。”
秦予薇被这番话听懵了。
分析来分析去，最后得到一个她没被原谅，但要感谢宋棠的结论？
“爸，你怎么这么看重宋棠啊？她说的那些理论知识，真的很厉害吗？”
秦朗一脸凝重，“非常专业，外面花钱上课都学不到的东西。”
“我都想多听听。”
“宋氏在她手里，肯定不只现在的规模。”
秦予薇难得见爸爸这么夸赞一个人。
她想起刚才在客厅里，宋棠和长辈们畅谈商业形势时，那股从容自信的模样。
难道宋棠真的成长了？变强了？
秦予薇越想越心酸。
她还停留在原地，拉着宋棠扯一些口角之争。
宋棠却能凭借宋氏集团的实权，利用两家之间的生意来对付她。
显得她好幼稚啊。
算了，听爸爸的，以后不惹宋棠就是。
这时，秦朗又道，
“予薇，明天开始，你按时到公司来上班。”
秦予薇愣住，“啊？我上班干嘛？”
“来公司跟大家多多学习。”秦朗看着她，
“刚才聊天那会，宋棠什么话题都能聊。再看看你自己。坐在那儿半天憋不出一个屁来。”
“我记得，你跟宋棠当初还是一个大学毕业的。”
秦予薇看着爸爸望女成凤的眼神，默默低下头。
嘴角也快耷拉到脖子。
她没想到，道个歉还能失去全职女儿的自由。
更没想到，宋棠偷偷从学渣变成学神了。
这到底是怎么回事！
“爸，我不想上班...”
秦朗厉声拒绝，“不行。”
“从明天开始，你也给我好好学习。不说赶上宋棠，但好歹也要懂点东西。”
“以后少跟外面那些狐朋狗友来往。”
“我听说宋棠现在天天上班，还把当初酒吧充值的钱都要回来了。”
“又聪明又上进。你能不能多跟宋棠学学？”
“你看刚才宋振坤那副骄傲的样儿，真是给我羡慕坏了。”
秦予薇听得眉头紧皱，心里已经在祭奠即将逝去的自由快活的日子。
“好的，爸爸，我尽量。”
她心里苦啊。
她根本不是学习的料啊。
她只会花钱。
都怪宋棠啊。
草包千金当得好好的，怎么突然就成商界精英了？
*
秦家父女一走，客厅里安静下来。
宋振坤端起茶杯喝了一口，看向女儿。
“与秦家的合作，你怎么看？”
自从知道闺女的本事，他现在凡事都喜欢和她商量。
宋棠坐在旁边，也端起自己的水杯。
“秦朗是个绝对的商人，追求利益。不过心不坏，合作的话，再观察观察。”
宋振坤点点头，笑了。
“我也是这个意思。”
他放下茶杯，靠在沙发上，目光里带着欣慰。
“棠棠现在越来越优秀咯。”
宋棠笑了笑，“爸，你少夸我。”
宋振坤摇摇头，“不是夸，是真的。”
宋棠想了想，问：“爸，你喜欢女儿现在的样子吗？”
“喜欢啊。”宋振坤毫不犹豫地回答，甚至追忆一些往事。
“现在的你，跟小时候的你，很像。”
“倒是中间那些年，没有小时候的影子。”
“爸爸那会虽然遗憾你的变化，但也没觉得难过。”
“只要我的女儿开心就好。”
“现在看到你重新恢复小时候的聪明活泼，爸爸很高兴，也很骄傲。”
宋棠听到这，有些惊讶。
小时候的“宋棠”，很像现在的她吗？
那后面为什么变化那么大？
“哈...”宋振坤打了个哈欠，“爸爸困了，先去睡觉。棠棠也早点休息吧。”
宋棠的思绪被打断，回过神来，“好的，爸爸。”
“我也去睡觉。”
一个小时后。
宋棠洗完澡吹干头发，坐到床头。
她拿起手机，打开蔺晏沉的微信对话框。
这人最近的话有点多。
每天都会给她发消息，她有空的时候就回两句。
傍晚那会，她跟爸爸、秦总他们聊天，蔺晏沉又发消息过来了。
她当时没空回，想着攒起来一起回。
现在有空了，看看吧。
蔺晏沉：【明天周末，我带奶奶出来玩，你一起来玩吗？】
蔺晏沉：【你在加班吗？】
蔺晏沉：【我不是借奶奶的名义才约你，奶奶确实想你了。】
蔺晏沉：【如果你没空就算了，我会跟奶奶说的。我没有强求你的意思，你有你的自由。】
蔺晏沉：【不过，我还是希望你能来。】
一共五条消息，每条都隔了差不多一个小时。
看得宋棠想笑。
怎么品出一点小心翼翼的味儿？
她想了想，打字回复。
宋棠：【有空。约哪里见面？】
她也想见蔺奶奶了。
消息刚发出去，就收到了蔺晏沉的回复。
速度快得他好像一直在玩手机。
蔺晏沉：【花鸟公园。明天上午九点，我去你家接你。】
花鸟公园是个好地方，宋棠没意见。
【好。】
发完，她把手机放到床头柜上，躺下。
酝酿酝酿睡意，睡觉。
与此同时。
蔺晏沉看到这个“好”字，微微扬起了嘴角。
再回去消息：【那明天见。你现在睡了吗？】
宋棠的睡意还没来，就听到手机震了。
点开，看见蔺晏沉的消息。
最近他的话真的有点多。
宋棠：【准备睡了。】
蔺晏沉一看时间，10点半。不算早。
蔺晏沉：【我发现你现在都不熬夜了。】
宋棠：【熬夜伤身。你也少熬点夜。比如现在，你就可以去睡觉。】
蔺晏沉怎么看怎么觉得宋棠在催他睡觉。
但他不想。
蔺晏沉：【我11点睡。你晚上睡这么早，早上几点起啊？】
宋棠：【7点半。】
蔺晏沉：【挺好，早睡早起。】
宋棠：【还有事吗？】
蔺晏沉看到这句话，就知道已经到宋棠的聊天极限了。
他很有眼力见地回：【没事了。晚安。】
一句晚安发过去，没能收到宋棠的晚安。
设置成宋棠的置顶消息，恢复安静。
看着宋棠的头像照片，蔺晏沉突然觉得，
他的骨子里还是有点贱的。
比如，他今晚因为宋棠不回消息，而抓心挠肺。
他从来没有这样过。

第47章 偶尔女主和男二

第二天上午九点，蔺晏沉的车准时停在宋家别墅门口。
宋棠已经等在门外。
今天穿了身淡蓝色的短裙，披着长发，青春又清爽。
她拉开车门，坐进副驾。
“早。”
蔺晏沉看了她一眼。
“早。”
车子启动，往蔺家老宅的方向驶去。
他们去找蔺奶奶。
车子驶上一条安静的街道，两旁是老旧的梧桐树，阳光透过枝叶洒下来，斑驳的光影落在车窗上。
宋棠靠在椅背上，看着窗外的风景发呆。
突然，她目光一凝。
马路前方，一辆黑色轿车停在路边，车门大开。
一个年轻男人正拉着一个女孩的手臂，用力把她往车里拖。
女孩拼命挣扎，但挣不开，还是被拖进了车里。
车门“砰”的一声关上，车子启动，很快驶入车流。
宋棠看清了那个女孩的脸。
阮凝。
那个男人是江霁迟。
宋棠眉头一皱。
她想起上次在医院停车场，阮凝慌慌张张躲进她车里的样子。
还有刚才，阮凝拼命挣扎的模样。
不行，她得跟过去看看。
宋棠转过头，看向蔺晏沉。
“跟上前面那辆车。”
蔺晏沉没问为什么，“好。”
他踩下油门，加速跟了上去。
*
两辆车一前一后，穿过几条街道，驶入一条空旷的公路。
周围越来越偏，车辆越来越少。
蔺晏沉看了一眼后视镜，说了句。
“抓稳了。”
然后油门踩到底，突然加速。
宋棠身体往后一仰，手紧紧抓住扶手。
黑色劳斯莱斯如离弦之箭般冲出去，瞬间超过前面那辆车，然后一个漂亮的摆尾。
“吱...”
轮胎摩擦地面的尖锐声响中，两辆车同时停下。
江霁迟的车被别停了。
车门打开，江霁迟从驾驶位下来。
他穿着一件黑色衬衫，眉眼俊朗，脸上带着一丝被打扰的不悦。
宋棠也推开车门，下了车。
蔺晏沉跟在她身后，站在她旁边。
江霁迟看见他们俩，眼神有些诧异。
“蔺总。”
蔺晏沉也出声回应：“江总。”
宋棠站在旁边，心里微微一动。
这个时候，蔺晏沉和江霁迟就认识了？
但她顾不上多想，快步走向江霁迟的车。
后座车窗紧闭，她透过玻璃往里看。
阮凝正拼命拍打着车门，脸上满是慌张，看见她，拍得更用力了。
但车门锁着，根本打不开。
宋棠回头看向江霁迟，声音很平静。
“你把阮凝放了。”
江霁迟靠在车边，笑了笑。
“我要跟我女朋友回家。她现在没空。”
宋棠指了指车里。
阮凝还在拍门，隔着玻璃都能看见她在喊着什么。
那个眼神，分明是在求救。
“阮凝不是你女朋友。”宋棠看着他，“你把她放了。”
江霁迟没说话。
蔺晏沉突然开口，语气带着笑意，但眼神没有一点温度。
“江总这是在光天化日之下，非法绑架啊？”
江霁迟看向蔺晏沉，沉默了。
这个家伙竟然也会帮忙，那就有点棘手了。
他重新笑起来，像是在解释：
“不是，男女朋友之间一点情趣罢了。”
情趣？
宋棠看着江霁迟，眉头皱起来。
原书里的江霁迟，不是温柔男二吗？
怎么现在看着，有点变态？
因为蔺晏沉开了口，江霁迟没再坚持。
他转身，打开后座车门。
阮凝立刻冲出来，跑到宋棠身边，紧紧抓住她的手。
宋棠握住她的手，轻轻拍了拍。
“没事了。江霁迟带不走你。”
有蔺晏沉在，江霁迟没有办法的。
江霁迟站在车边，看着她们，又看了看蔺晏沉。
最后目光落在阮凝身上，眼底涌上几分失望，还夹杂一丝淡淡的忧伤。
“阮凝，你就这么想离开我吗？”
阮凝回过头，看向江霁迟，眉头微皱。
“江霁迟，我说过，我们俩不合适。”
“你去喜欢其他女生，好吗，我求你了。”
江霁迟像是听笑话一样，扬起唇：“不可能的。”
“阮凝，今天算你运气好，有人帮你。下次，就没这么好运了。”
“你只能是我的人。”
说罢，他又意味深长地看向宋棠。
“宋小姐现在，当真是跟以前不同了。”
宋棠心里惊讶。
这个江霁迟竟然认识“宋棠”，可“宋棠”的记忆里，对江霁迟没有一点印象。
是“宋棠”太出名了，还是江霁迟见多识广？
江霁迟招呼完宋棠，才对蔺晏沉道，
“蔺总，下次见，有机会一起出来玩。”
蔺晏沉语气淡淡：“好走，不送。”
江霁迟带着笑意，转身上车。
车子启动，很快消失在公路尽头。
阮凝站在宋棠身边，慢慢蹲下来，把脸埋进膝盖里。
肩膀微微颤抖。
宋棠走过去轻拍她的背，
“没事了。江霁迟走了。”
阮凝的声音从膝盖处传出来：“他不会放过我。”
宋棠也是觉得奇怪。
这个江霁迟怎么瞧着一点都不温柔。
人设跟原书写的不一样啊。
“阮凝，你现在要去哪？我们可以送你。”
“你要回家吗？”
阮凝摇着头：“江霁迟已经知道我住在哪里了，我不能回去。”
“我也不能去找爸爸妈妈，我不能给他们带来麻烦。”
“江霁迟连我朋友的家也知道。”
“我去住酒店，他也能找上我。”
宋棠越听越觉得江霁迟是个变态。
温柔男二人设崩塌了。
她想了想，“要不你去我家住？跟我一起？”
阮凝抬起头，露出一双微微发红的眼睛，跟小白兔一样。
“不行，江霁迟认识你，他也知道宋家。我不能给你带去麻烦。”
“我出去找新房子租。”
宋棠看着阮凝身上这件洗得发白的棉麻长裙。
京市房子可不好租，又贵又不好找。没那么快。
“阮凝，我在外面有套房子，你去住吧。”
“那个小区住了不少大明星，物业很注重隐私，江霁迟一时半会找不到的。”
“你要觉得过意不去，可以给我付房租。我们是朋友，友情价，也不贵。”

第48章 男二是疯批

阮凝有点心动了。
思考几秒后，点头：“好。”
“棠棠，谢谢你。”
“不用跟我客气。”宋棠扶她起来，“我们是朋友。”
她还有个私心。
正好没机会撮合蔺晏沉和阮凝呢。
现在有机会了。
男二都快搞上强制爱了，男主还一点动静没有。
她着急啊。
宋棠牵着阮凝坐上后排，把地址告诉开车的蔺晏沉。
蔺晏沉拿出手机，导航地址，突然觉得自己像个专车司机。
车子驶入车流。
宋棠想了想，开口问。
“阮凝，你和江霁迟到底怎么回事啊？”
她想让蔺晏沉听听。
女主和男二可一点关系都没有。
他可别误会了。
阮凝低着头，沉默几秒，才道，
“江霁迟...”
“是只披着羊皮的狼。”
就这一句。
说完，她看着前方发呆，眼神没有焦距。
宋棠看着她紧绷的侧脸，没再追问。
有这句话就够了。
让蔺晏沉听听，阮凝对江霁迟的真实看法。
阮凝现在有困难，正好让蔺晏沉英雄救美。
她偷偷从后视镜里瞟了蔺晏沉一眼。
蔺晏沉开着车，面色平静，看不出什么表情。
宋棠收回目光。
*
车子停在一个安静的小区门口。
这是宋振坤当年挣到第一桶金时，给宋棠买的房子。
三百平的大平层，装修得很温馨。
她穿过来的这段时间还没住过，正好给阮凝用。
三人上楼，宋棠打开门，让阮凝进去。
“家里什么都有，都是新的，你放心用。”
阮凝站在客厅里，环顾四周，眼眶慢慢红了。
她转过身，看着宋棠。
“宋棠，谢谢你。”
宋棠摇摇头，“没事。我只是帮个小忙。”
她顿了顿，看了一眼站在门口的蔺晏沉。
“今天主要还是蔺晏沉帮了大忙。要不是他，江霁迟可能不会放了你。”
阮凝愣了一下，看向蔺晏沉。
蔺晏沉站在门边，淡淡开口。
“没事。要谢就谢宋棠，我只是在帮她。”
宋棠一听这话，忍不住瞪了他一眼。
这个男人到底会不会说话？
这么好的机会，不趁机在阮凝面前刷好感？
阮凝的目光在两人之间转了转，嘴角微微弯起。
眼神暧昧得很。
“你们去忙吧，我想休息一下。”
宋棠点点头。
“好，那我们先走了。你休息。”
两人退出去，门在身后关上。
楼道里安静下来。
宋棠和蔺晏沉一前一后进电梯。
电梯门关上，数字一格一格往下跳。
宋棠站在电梯里，脑子里还在想着刚才的事。
她转过头，看向蔺晏沉。
“你和江霁迟很熟吗？”
蔺晏沉双手插兜，站在宋棠身侧。
他声音淡淡，“一般。”
“只是蔺家和江家在某些业务上有竞争，所以彼此知道。”
宋棠点点头。
她记得书里说，蔺家比江家更有实力一些。
但现在书里出现了很多不一样的地方。
她想了想，主动确认一遍。
“那蔺家和江家，谁更厉害？”
蔺晏沉微微勾了勾唇。
“江家算个什么东西。”
宋棠：“......”
这家伙这么狂。
不愧是原书里能从江霁迟手中把阮凝抢走的男人。
电梯到了一楼，门打开，两人走出去。
往停车场走的路上，宋棠又问。
“那你了解江霁迟吗？”
蔺晏沉想了想，开口，
“了解一点。”
“你的朋友说得对，江霁迟就是一只披着羊皮的狼。”
宋棠看着他，眼底闪着好奇的光，“怎么说？”
“江霁迟对外一副温柔无害的模样，暗地里冷血无情。”
“这样的人，竟然也有喜欢的女人，也是稀奇。不过...”
他看了宋棠一眼。
“能被他喜欢，并不是什么好事。”
宋棠眉头微微皱起。
“江霁迟怎么是这样的性格？”
蔺晏沉没有立刻回答。
他走到左边，拉开副驾的门，示意宋棠上车。
车子启动，驶出停车场，他才开口。
“江霁迟六岁时被绑架过。”
宋棠愣住，“绑架？”
“嗯。”蔺晏沉开着车，语气平静，
“绑匪要他爸汇一亿价值的虚拟货币到境外账户，才会放走江霁迟。”
“但他的爸爸在外面有私生子，心疼钱，不愿花重金去赎江霁迟。”
宋棠听着，心里涌起一股说不清的感觉。
“后来呢？”
“后来...”蔺晏沉顿了顿，
“只有他的妈妈带着钱，雇了保镖去救他。”
“江霁迟得救了。但是他的妈妈死了。”
车厢里安静下来。
宋棠看着前方，一时说不出话。
蔺晏沉继续说。
“江霁迟回来后，一直蛰伏在江父身边，直到成年后，突然联合妈妈那边的势力，将江氏集团夺了过来。”
“然后把江父送去了精神病院。”
“把江父外面那个私生子变成了公公。”
公公？阉了？
宋棠倒吸一口凉气。
她想起书里的江霁迟，温柔，深情，对阮凝一往情深。
平时连一只蚂蚁都舍不得踩。
但现在听蔺晏沉这么说，这人根本不是什么温柔男二。
而是个疯批！
蔺晏沉想了想，嘱咐她，
“江霁迟是个疯子，不要小看他。”
“下次没有我在，你不要这么直接地去帮阮凝。”
“虽然她是你的朋友，但是你要把你的安全放在第一位。”
“江霁迟对阮凝这么执着，就绝对不会放手。”
“这段时间，我会派人过来盯着这里。”
宋棠听着都有点害怕。
她害怕。
“好，我知道了。”
蔺晏沉见宋棠这副后怕的模样，又笑着宽慰她，
“也没那么可怕，法治社会，江霁迟明着不敢做什么的。”
“再说，有我在。”
“嗯嗯。”宋棠点着头。
看着窗外飞速掠过的街景，她的脑子里乱糟糟的。
江霁迟的人设，原著里根本没提。
是作者没写？
还是没写到这里来啊？
这也相差太多了吧。
不过这么一想，书里的蔺晏沉真是厉害呢。
居然能从这种疯子手里，把阮凝抢过来。
想到这，宋棠的目光不自觉地落在开车的蔺晏沉身上。
他的侧脸很是优越。
眉眼深邃，鼻梁挺直，下颌线...
她不想用刀削来形容了。
总之，很清晰。
大概1米9左右的个子，宽肩窄腰。
蔺晏沉的人设倒是跟书里没差。
除了这个时候还没喜欢上女主阮凝，其他硬性条件和书里没差。
京圈顶级太子爷。
绝品男人。

第49章 她没瘦，她瘦了

蔺晏沉一回头，就对上宋棠直勾勾的目光。
他微微挑了挑眉。
“怎么了？被你男朋友帅到了？”
宋棠移开眼，忍不住笑了。
“一般。”
蔺晏沉轻笑：“我一般？”
“你的眼睛怕是要去看看了。”
宋棠重新看向他。
“都说长得帅的男人，帅而不自知。你怎么这么自恋？”
蔺晏沉噙着笑，双手打着方向盘，拐过一个弯。
“帅而不自知，要么是长得不够帅，要么是脑子有点问题。”
“世上有镜子，我也有眼睛。我怎么可能不知道。”
“只是说我对自己的长相不太在意而已。”
“你不在意？”宋棠都笑出声了，“我看你在意得很。”
“今天这个发型怕是做了两个小时？”
“精致得要去巴黎时装周走红毯了。”
蔺晏沉瞟她一眼。
“跟女朋友见面，我不能打扮一下？”
“你以为谁都像你，天生丽质，不用特别打扮也漂亮。”
宋棠嘴角的笑，实在下不来。
“蔺晏沉，你今天这嘴怎么回事，沾蜜了？”
蔺晏沉：“我说实话。”
“我是个老实人，不花言巧语。”
宋棠正要回话，突然觉得，他们之间的氛围，好像有点不太对。
她跟男主聊这么欢做什么？
宋棠收敛笑容，转过头看向窗外。
不说话了。
蔺晏沉见她突然变了脸色，有点莫名。
“你怎么了？”
宋棠摇摇头。
“没怎么。”
蔺晏沉实在莫名其妙。
刚才还聊得好好的，怎么突然就变脸了？
他哪句话说错了吗？
难道这就是女人的善变？
车厢恢复安静，两人谁也没再说话。
过了一会儿，宋棠觉得要聊点正事。
她找了个新话题。
“我觉得阮凝真漂亮，温柔善良又坚强。阮家败落后，她一个人撑起家。”
蔺晏沉没说话，他不想跟宋棠聊别的女人。
但宋棠不放过他，把头凑过去问，
“你觉得呢？”
蔺晏沉淡淡开口：“没注意。”
宋棠听得心里一梗。
他怎么没注意呢。
他可是男主啊，阮凝可是女主啊。你们俩可是cp啊。
她难道要一直和男主这样相处下去吗？
她真的要分手。
宋棠扶着额头，深思。
看来这段时间，要趁阮凝在，多让蔺晏沉和阮凝接触。
*
车子终于驶入一片安静的别墅区，在一栋老洋房前停下。
宋棠还没等车停稳，就看见了大院外的人。
蔺奶奶坐在轮椅上，正在门口等着。
阳光落在她银白的头发上，衬得她整个人慈祥又温柔。
身后站着一个中年女人，是张阿姨，上次在医院见过。
宋棠等车一停就推开车门跑过去。
“奶奶！”
蔺奶奶看见她，脸上的笑容立刻绽开。
“棠棠~”
她伸出手，宋棠握住，蹲下来看着她。
“奶奶，您怎么在外面等？外面热。”
现在六月份了，天气开始热起来。
蔺奶奶笑着拍拍她的手。
“没事，奶奶想早点看见你。”
张阿姨在旁边笑着打招呼。
“宋小姐。”
宋棠抬起头，朝她点点头。
“张阿姨。”
她站起来，想去推轮椅。
但有人比她动作更快。
蔺晏沉不知道什么时候已经走到旁边，手扶上轮椅的推手。
“我来推。”
宋棠看了他一眼，松开手。
“好吧。”
蔺奶奶笑得更开心了。
“让晏沉来。你歇着。”
宋棠笑起来，“好，奶奶对我真好。”
蔺奶奶笑得没停，她打心眼里喜欢宋棠这孩子。
花鸟公园就在旁边，走路过去十来分钟。
蔺奶奶最近身体刚稳下来，不好坐车颠簸，在附近走走刚好。
宋棠走在轮椅旁边，和蔺奶奶说着话。
“奶奶，最近身体怎么样？”
“好多了，好多了。就是老想你。”
蔺奶奶拉着她的手，不肯放。
“棠棠，你怎么这么久都不来看奶奶？”
宋棠笑了笑，“最近工作有点忙。”
“奶奶，我保证，以后经常来看您。”
蔺奶奶满意地点点头，“这还差不多。”
“工作再忙也要注意身体，看你都瘦了。”
“我瘦了吗？”宋棠往身上看了看，“没有吧。”
她最近胃口好，可没少吃。
“瘦了。”蔺奶奶转头问蔺晏沉，“晏沉，你说呢？”
蔺晏沉垂眸瞟向宋棠。
今天宋棠裙子的领口好像有点低。
他这个高度..能看见一些...
只看两眼，他就收回了目光。
“好像...没瘦..”
那里看着挺深的。
虽然没瘦是实话，但宋棠听了，还是瞪向蔺晏沉。
蔺晏沉注意到宋棠的视线，又看向她。
这次，他把目光往下移了点。
她的腰挺细的，估计他用一只手就能掌控。
“瘦了。”
这次，他斩钉截铁地说。
“真瘦了。我刚才看错了。”
蔺奶奶笑得眼睛眯成一条缝，
“棠棠这样刚刚好。身体最重要，可不要去减肥。”
宋棠笑着摇头，“奶奶，我不靠节食减肥，我都有运动。”
蔺奶奶：“运动好。”
两人你一言我一语，说得热闹。
走了一段，前面有个小坡。
蔺晏沉推着轮椅往上走，宋棠在旁边扶着加把力。
坡有点陡，蔺晏沉用力的时候，手臂擦过宋棠的手。
很轻的一下，像是无意。
宋棠看了他一眼。
蔺晏沉明知故问：“怎么了？”
宋棠：“没什么。”
她能说什么呢。
宋棠收回目光，继续和蔺奶奶说话。
到了坡顶，是一片花墙。
各种说不上名字的花，红的粉的黄的，开得密密麻麻，香气浓郁得化不开。
“棠棠，帮奶奶在这拍张照。”蔺奶奶指了指花墙。
蔺晏沉把奶奶的轮椅推过去，再自己离开。
宋棠拿出手机，退后几步，找角度。
“奶奶，您往这边看。对，就这样，笑一个。”
蔺奶奶配合地笑开。
拍了几张，蔺奶奶又开口。
“棠棠，你和晏沉一起拍一张。奶奶，给你们俩拍。”
宋棠愣了一下。
“奶奶，我...”
蔺晏沉已经走到花墙边，“宋棠。”
好吧，宋棠走过去。
蔺奶奶拿着蔺晏沉的手机，看向他们，
“站这么远做什么？有仇吗？”
于是，两人站近一点。
宋棠都能闻见蔺晏沉身上的淡香了。
蔺奶奶举起手机，对准两人。
“笑一个。”
宋棠扯起嘴角，露出一个自然甜美的笑容。
这时，蔺晏沉突然伸手，轻轻揽住她的肩。
宋棠身体一僵。
“别动！”蔺奶奶激动道。
宋棠没动，她感觉肩膀有点发烫。

第50章 遇见蔺晏沉妈妈

他的手掌很大，隔着薄薄的衣料，能清晰感觉到他掌心的温热。
宋棠有点难捱。
这股异样的触感难以忽略，她快要维持不住脸上的笑容。
勉强站定等奶奶拍完，便马上离开蔺晏沉身边去找奶奶。
“奶奶，我看看照片~”
蔺晏沉站在原地，那只手还顿在半空，保持刚才搂着人的姿势。
看着几乎落荒而逃的宋棠，勾了勾唇。
她倒是跑得快。
蔺晏沉垂眸，看了看自己的手。
摩挲几下指间，感受她残留的温度。
随后把手插进口袋，昂首走向宋棠。
宋棠正在看手机里的照片。
她和蔺晏沉的合照。
奶奶一共拍了三张。
第一张，她和蔺晏沉分开站着，一起看着镜头。
第二张，她和蔺晏沉的距离站得更近，肩膀被蔺晏沉搂着。他们都在对着镜头笑。
第三张，她的肩膀依然被蔺晏沉搂着。
但这次，只有她一个人在看镜头。
蔺晏沉侧头看着她，那双看狗都深情的桃花眼，微微弯起。
那眼神就好像在看心爱的女孩。
“棠棠，我拍得好吧？”蔺奶奶在旁笑问。
“把照片都传到我手机，我要用你们俩的合照当屏保。”
宋棠忍住复杂的心情，笑道：“奶奶拍得真好。”
她把手机还给奶奶，偷偷瞟了眼走过来的蔺晏沉。
这人真会做表情。去当情侣模特肯定爆火。
这会，蔺晏沉走近了。
他伸出手，从蔺奶奶手中拿过手机。
“我来看看。”
虽然只有三张，但拍得很好。
但还有提升的空间，比如他和宋棠应该比个心。
想起顾昭上次谈恋爱，发了好几张跟女朋友的亲密比心合照。
跟顾昭比起来，他和宋棠好像差点意思。
不对，是宋棠差点意思。
她不像顾昭女朋友那样亲近他。
想到这，蔺晏沉抬眸扫向宋棠。
宋棠立刻感受到他的目光，“怎么了？”
蔺晏沉没说话，移开视线，忙活把手机里的照片传给奶奶。
宋棠觉得这人莫名其妙，但也没多想。
拍完照，三人沿着湖边走了一圈，蔺奶奶就打起了哈欠。
“奶奶困了吗？”宋棠问。
蔺奶奶确实感觉眼皮有点重，“有一点。”
蔺晏沉调转轮椅的方向，往家走。
“那我们回去吧，让奶奶回去休息。”
“好。”
*
阳光洒在林荫道上，投下斑驳的光影。
宋棠走在轮椅旁边，有一搭没一搭地和蔺奶奶说着话。
三人慢慢走到别墅大院外的门口。
这会到了饭点，蔺奶奶没刚才那么困了。
她拉住宋棠的手，“棠棠，在这吃了午饭再回去吧。”
宋棠回握住蔺奶奶的手，蹲下身。
“谢谢奶奶。不过我要回家吃饭，我爸在家等我呢。”
抱歉，奶奶，她撒谎了。
她爸巴不得她跟蔺晏沉在外面吃一天，根本不会等她吃饭。
只是今天周六，蔺晏沉的爸妈肯定在家。
她可不想跟他爸妈碰面，更别说坐在一起吃饭。
蔺奶奶还想挽留，却见一辆白色路虎从外面开进来，稳稳停在大院里。
宋棠抬眸看去一眼。
驾驶位的窗户开着，里面坐着一个中年女人。
脸颊瘦削，披着一头时尚的中长卷发，妆容精致，气质矜贵。
她往宋棠这边看过来，眼底闪过一丝惊讶。
随后，她拿起包包打开车门下了车。
蔺晏沉远远喊一声：“妈。”
宋棠顿时反应过来：“阿姨。”
说不想碰见，还是碰见了。
裴箐朝着他俩微微颔首，随后目光落在宋棠身上。
宋棠与她四目相对，脑子里突然涌上一段记忆。
属于原主“宋棠”的记忆。
宴会厅，灯光璀璨。
“宋棠”穿着一条新买的裙子，正和朋友说话。
一个中年女人从旁边经过，正好撞上突然转身的“宋棠”，杯子里的红酒瞬间洒在“宋棠”裙子上。
女人立刻道歉，态度真诚。
但“宋棠”不依不饶，语气非常不好地抱怨，
“哪来的老巫婆？没长眼睛吗？知道我这条裙子多少钱吗？你赔得起吗？”
中年女人脸色变了变，淡淡说了一句，
“小姑娘，我会原价赔你这条裙子。等着就好。”
说完便转身离开。
第二天，“宋棠”就收到那个中年女人托助理送来的支票。
当真按“宋棠”那条裙子的原价做了赔偿。
那个中年女人，就是眼前这个人。
裴箐，蔺晏沉的妈妈。
没见到本人，宋棠根本想不起这件事。
这下她全想起来了。
难怪原书里，蔺晏沉的妈妈很不喜欢宋棠。
这能喜欢吗？
这下尴尬了，她顶着“宋棠”的身份站在这儿。
裴箐肯定记得她，否则现在的脸色不会这么冷淡。
蔺晏沉也注意到妈妈非同寻常的冷淡，赶紧道，
“妈，您先进去吧。”
裴箐不仅没往屋里走，反而朝他们走近。
“我不急，我等你们一起进屋。”
嘴上说着话，眼睛却似有似无的看向宋棠。
把宋棠看得头皮发麻。
蔺晏沉的妈妈气场真强，不愧是京圈豪门贵妇。
不过，宋棠头发虽麻，但气势上也不怯弱。
老巫婆那个称呼又不是她叫的，她问心无愧。
不过，她不能杵在这跟他们浪费时间了。
裴箐等在这，明显是不想让她跟着蔺奶奶进屋吃饭。
她的脸皮也没这么厚。
宋棠深吸一口气，转过头看向蔺奶奶。
“奶奶，我得回去吃饭了。下次再见。”
蔺奶奶还想留她。
“棠棠，都到家门口了。”
“奶奶，真的下次。”宋棠再次蹲下身，摸着奶奶的手背。
“您快进去休息吧，别累着。”
蔺奶奶看着她，知道留不住了，只好点头。
“那你下次一定要来。”
“好。我记着呢。”
宋棠直起身，朝停在不远处的裴箐微微颔首并礼貌微笑，
“阿姨，我先走了。”
裴箐没下她面子，也微微点头。
没说话，脸色也没多大变化。
宋棠最后看了眼蔺晏沉，随后转身走出去。
刚走出大院门，来到别墅外面的小路。
她才想起来，今天她是坐蔺晏沉的车来的。
她没车回去啊。
只能慢慢走出这片别墅区，去外面的大门打车回家。

第51章 送她回家

别墅院子里。
蔺晏沉把奶奶交给裴箐。
“妈，您带奶奶回家。我出去一下。”
裴箐抬眸望去：“干嘛去？”
蔺晏沉如实回答：“宋棠没开车过来，我送她回家。”
裴箐摆摆手，“去吧。”
随后，从儿子手中接过蔺奶奶的轮椅。
蔺晏沉赶紧往外走，去追宋棠。
裴箐推着蔺奶奶往家里走。
蔺奶奶突然笑道：“箐箐，你以后会是个好婆婆。”
裴箐不解：“什么婆婆？”
蔺奶奶解释：“你那么不喜欢棠棠，还愿意让晏沉去送她。”
裴箐也解释：“这里距离大路有一段距离，门口打不到车。”
“宋棠走路出去，得走一两公里路。”
“晏沉再怎么样，也是宋棠的男朋友，送送也是应该。”
蔺奶奶继续笑：“所以我说，你面冷心善。以后一定是个好婆婆。”
裴箐：“谁的婆婆？宋棠的吗？那妈您就想错了。”
“我虽然不至于为难一个后辈，但我不会让什么人都进咱家的门。”
刚才她见宋棠的穿衣打扮，确实比以前顺眼。
临走前还对她微笑颔首，礼貌周到。
但谁知道是不是故意作秀？
蔺奶奶没把儿媳的话放在心上，只是和蔼地笑，
“箐箐，以后你会喜欢上棠棠的。”
裴箐不以为然。
她永远不会忘记，宋棠当初骂她老巫婆的画面。
她不可能喜欢宋棠。
*
蔺晏沉开车驶出去，看见路上的宋棠，一个人哼哧哼哧走得可带劲。
头发被风吹到脑后，裙摆飞扬。
她个子高，身型纤细，长发顺溜地垂在后背。
漂亮的背影。
很快，车子缓缓停在她旁边。
副驾车窗降下来，蔺晏沉看向她，
“上车。”
宋棠看见突然出现的蔺晏沉，有一丁点惊讶。
但她脚步没停，“不用，我去门口打车。”
蔺晏沉见她走得脸颊微微发红，忍不住笑出声，
“这里打不到车。走到大路上，至少还有两里路。”
“太阳这么晒，你没苦硬吃啊？”
宋棠脚步顿住，毫不犹豫地拉开车门，坐进副驾。
“那就谢谢你了。”
蔺晏沉噙着笑，发动车子。
车子平稳地驶出别墅区。
宋棠靠在副驾驶座上，看着窗外。
这里风景真好，空气也新鲜，很适合居住。
蔺晏沉开着车，余光瞟到宋棠，不知她在看什么。
过了一会儿，他开口。
“我妈妈对你有些误会。她平时不是这么冷淡的人。”
宋棠明白，蔺晏沉是在帮他妈妈解释。
现在她想起事情的来龙去脉后，并不介意裴箐的冷淡。
“我知道。不怪阿姨。”
要怪只怪原主，那天喝多了酒，就狂到敢骂蔺晏沉的妈妈是老巫婆。
看蔺晏沉这样子，估计不知道这件事。
蔺晏沉趁着等红灯的时间，转头看向宋棠。
她神色如常，好像确实不在意。
“谢谢你。”蔺晏沉再次说，“等你们以后熟悉一点了，会喜欢彼此的。”
“嗯。”宋棠略带敷衍地回他一句。
实则，她可没想过和裴箐还能到熟悉那一步。
喜不喜欢也不重要。她们又不是婆媳。
蔺晏沉见宋棠好像不想继续这个话题，也不多说。
车厢里安静下来。
车子继续往前开。
宋棠看着窗外，看着看着，眼皮开始发沉。
今早起得早，又走了一上午。
这会坐下来，就有点犯困。
窗外的风景逐渐模糊。
宋棠的头慢慢歪向一边，靠着椅背，睡着了。
蔺晏沉开着车，余光瞟到旁边的人没了动静。
他侧头看一眼，看见了宋棠的睡颜。
她微微歪着头，几缕碎发垂在脸侧，睫毛又长又密，像两把小扇子。
阳光透过车窗照在她的脸上，越发显得皮肤白净又清透。
绿灯亮起，蔺晏沉收回目光，继续开车。
车速不知不觉慢了下来。
他突然希望这条路能长一点。
再长一点。
这样静静陪着她，心里满满当当。
然而，马路终究长不了，车子再慢也有速度。
很快就到了宋家。
蔺晏沉把车稳稳停在别墅门前，熄了火。
他转过头，看向副驾。
宋棠还没醒，睡得可香。
蔺晏沉解开安全带，侧过身，凑近一点。
这么累吗？
他的目光从宋棠的眉眼滑到鼻尖、嘴唇，最后落在她微微起伏的胸口。
只是看了一眼，蔺晏沉的耳尖就红了。
宋棠裙子的领口本来就低，睡着的时候身体微微下滑。
领口的位置被迫往下拉扯，露出一小片白皙的肌肤。
比上午在公园那会，看得更直接。
特别是，她在睡觉。
胸口随着呼吸轻轻起伏，那条沟也跟着若隐若现。
阳光从车窗照进来，照得那片肌肤，白得有些晃眼。
蔺晏沉的喉结动了动。
不能看了。
他移开视线。
不知是不是车厢太闷了，他觉得有点热。
不行，时间不早了，得叫她起来吃饭。
不能一直睡在这。
蔺晏沉的视线又看过去。
他是个正经人，他不会趁人之危。
“宋棠。”
“宋棠。”
连续叫了两声，宋棠的睫毛动了动，慢慢睁开眼。
眼神朦胧，带着刚睡醒的迷茫。
她眨了眨眼，环顾四周。
想起了，她坐蔺晏沉的车回家。
打着哈欠看向窗外，“到了啊。这么快。”
蔺晏沉“嗯”了一声，却发现自己的声音有点沙哑。
宋棠还有点懵，坐着缓和。
蔺晏沉看着她这副迷糊的样子，嘴角微微弯了弯。
他俯身过去，给她解安全带。
“昨晚几点睡的？”
宋棠还在不停打哈欠，声音含糊。
“昨晚跟你聊完天，我就睡觉了啊。”
她揉了揉眼睛。
“我只是早上醒太早了。”
蔺晏沉点点头，“那下午你可以好好休息。”
宋棠“嗯”了一声，才低头下意识扯了扯裙子。
这一低头，就吓了一跳。
她这胸口怎么回事？
快露出三分之一了！
她赶紧把领口往上扯了扯，再转头看向蔺晏沉。
对上蔺晏沉直直的眼神。
她瞪过去。
蔺晏沉神色自然地收回视线，看向前方。
“我什么也没看见。”
宋棠都气笑了，“我问你了吗？”
此地无银三百两。
狗男人，色批。
宋棠深吸一口气，调整好情绪。
是她大意了，一睡着就忘了身在何处。

第52章 陪宋棠爸爸喝酒

她打开车门，下车。
人刚站稳，就看见宋振坤从屋里走出来。
宋振坤一眼认出那是蔺晏沉的车，脸上挂着笑意，大步走过来。
“你们怎么这么早就回来了？”
宋棠回答：“蔺奶奶累了，所以就回了。”
蔺晏沉见到宋振坤，便下了车，主动迎过去，伸出手。
“宋叔。”
宋振坤握住蔺晏沉的手，“你们俩没吃饭吧？”
“家里刚做好饭，我正准备吃呢。”
“你俩回来得及时，大家一起吃午饭吧。”
宋棠心里咯噔一下。
这可使不得！
“爸，蔺....”
“好啊。”
蔺晏沉打断她的拒绝，满脸笑意地看着宋振坤。
“谢谢宋叔的招待。”
宋振坤笑得很热情，“走走走，进去坐。”
他引着蔺晏沉往屋里走。
宋棠站在原地，看着两人的背影，到嘴的话又咽了回去。
算了。
看在蔺晏沉送她回来的份上，赏他一顿饭吃。
“棠棠，站那发什么呆啊？”宋振坤回头。
“来了。”宋棠跟上去。
*
进了屋，蔺晏沉环顾四周。
这是他第一次来宋棠的家。
客厅宽敞明亮，装修风格偏温馨。米色的沙发，原木色的茶几，墙上挂着几幅风景画。
厨房里传来炒菜的声音，严阿姨正在忙活。
郑管家把一盘盘菜端上桌。
宋振坤一进屋就去了厨房，他得交代严阿姨多做两个菜。
今天家里来了客人。
宋棠这会也把蔺晏沉代入客人身份，带着他去洗手。
“跟我来。”
蔺晏沉乖乖跟着她。
两人洗完手出来，宋棠看见宋振坤从酒柜拿出一瓶白酒。
这是要拉蔺晏沉喝酒的意思？
这可不行啊。蔺晏沉还要开车回家呢。
但宋振坤无视女儿制止的眼神，对蔺晏沉道，
“晏沉，咱俩喝一杯呗？”
“好啊。我陪宋叔喝。”
蔺晏沉欣然答应，和宋振坤坐到了桌前。
宋棠压住自己想抓脑门的心情，坐到宋振坤左边位置。
而蔺晏沉坐在宋振坤右边位置。
这会，菜已经摆满了一桌。
宋振坤拿起筷子，招呼蔺晏沉。
“晏沉，尝尝这些菜。严阿姨做菜很好吃。”
蔺晏沉点点头，夹了一筷子。
“确实好吃。”
宋振坤又看向宋棠，却见女儿已经拿起筷子夹菜吃了。
他笑了笑，拿起酒瓶，要给蔺晏沉倒酒。
蔺晏沉把杯口拦住：“宋叔，我自己来。”
宋叔是长辈，怎么能让长辈给他倒酒。
“没事，没事。”宋振坤也很执着。
但蔺晏沉更执着，捂住杯口不松手。
宋振坤无奈一笑，把酒瓶放下。
“好，你来。”
蔺晏沉这才拿起酒瓶，给宋叔倒了一小杯酒。
接着，再给自己倒一杯。
“宋棠，你喝吗？”
他看向已经开始盛米饭的宋棠。
宋棠摇头：“你们俩喝吧。”
她不想喝酒。
她现在饿了，只想干饭。
宋振坤也道：“棠棠酒量不好，她不喝。”
蔺晏沉放下酒瓶，“行。那叔，咱俩喝。”
宋振坤这会高兴极了。
“来。”
两人举起酒杯，轻碰一下，各自小抿一口。
白酒不能喝太猛，得慢慢品。
但蔺晏沉只是小抿一口，也微微皱起了眉头。
有点烈。
有些辣。
但他什么都没说，只是喉结动了动，把酒咽了下去。
宋棠在旁边看见，强忍着笑。
她知道，像蔺晏沉他们这种豪门富二代，日常很少喝白酒。
跟裴谦、顾昭那些同龄人出去玩，几乎都是洋酒、红酒、清酒，哪有几个喝白的？
白酒度数高，蔺晏沉肯定喝不惯的。
偏偏宋振坤就好这一口。
原主记忆里，宋振坤以前家里没钱的时候，就爱跟身边兄弟们喝点白的。
创业初期日子苦，几块钱一瓶的二锅头，几个人围着桌子，就着花生米能喝一晚上。
后来有钱了，他也不习惯喝那些洋酒。
红酒涩，清酒淡，洋酒那股味儿他受不了。
就爱白的。
只是从二锅头，升级到了茅台五粮液。
蔺晏沉这一两下，可喝不过她爸。
宋棠低头扒饭，余光一直瞟着他们。
这会，蔺晏沉又和她爸碰了一杯。
一口下去，眉头越皱越紧了。
但什么都没说。
“噗...”宋棠实在没忍住，轻轻笑了一声。
蔺晏沉睨向她。
宋棠假装吃口饭，“没事。只是想到一件好笑的事。”
过了一会儿，宋棠吃完饭，放下筷子。
她站起身，“我吃好了，你们慢慢吃。”
蔺晏沉抬眸看了她一眼，没说什么，继续陪宋振坤喝酒。
宋棠走到客厅，打开电视。
看了几分钟，想三急。
她便起身去洗手间。
经过餐厅，看见爸爸和蔺晏沉还在喝。
蔺晏沉抿一口酒，面色平静，眉头都不皱了。
宋棠有点惊讶。
这么快就习惯了？
她继续去洗手间。
等她从洗手间出来，再经过餐厅时，却见蔺晏沉扶着额头，垂着脑袋，不说话了。
宋振坤坐在对面，哈哈大笑。
“年轻人酒量不行啊。”
蔺晏沉从牙缝里挤出几个字。
“宋叔，我...还行，咱们...继续..”
声音都有些飘了，听着确实有了醉意。
宋振坤摆摆手。
“可以了，差不多了。你今天愿意陪我喝酒，我很高兴。”
“酒这种东西，喝多了也不好。要适量。”
蔺晏沉又眯起了眼，不说话了。
宋振坤朝宋棠招招手。
“棠棠，你扶他去客房休息一下。睡个午觉起来就清醒了。”
宋棠指着自己，“我？”
宋振坤一脸理所当然。
“对啊。你的男朋友，你不扶，谁扶？”
宋棠想反驳，又不知道从何反驳。
行吧。
她去。
她走到蔺晏沉身边，拍拍他的肩膀。
“走了，去休息。”
蔺晏沉抬起头，看向她。
眼神有点迷离，眼尾泛着微微的红，看着和平时那个面无表情的蔺晏沉完全不一样。
多了几分少年气。
蔺晏沉看见是她，什么也没说，胳膊就伸了过来。
宋棠扶住他的手臂，让他借力站起来。
蔺晏沉其实还好，只是头晕，走还是能走的。
但他还是靠着宋棠，被她牵着走。
两人一起往楼梯口去。

第53章 初.吻

蔺晏沉走得不快，脚步有些虚浮，大半身子靠在宋棠身上。
右手顺势搭上宋棠的肩。
宋棠侧头看他一眼。
这个菜鸡真是，不能喝就直说啊，跟她老爸较什么劲。
到了楼梯口，要上楼梯。
蔺晏沉暗暗收了力，不让宋棠负重太多。
顺利到达二楼。
宋棠扶着他径直往客房走。
家里基本不怎么来客人，但客房一直被阿姨打扫，随时可以用。
她推开门，扶着他进去，把人往床上放。
蔺晏沉顺势往下倒，却在倒下去的一瞬间，握住她的手腕，一把将她也带了下去。
宋棠根本站不稳。
整个人扑倒在他胸前，脸颊撞上他紧实的胸膛，感觉鼻子都要扁了。
这个醉鬼！
她皱着眉头撑起手臂要起来，却被蔺晏沉的双臂揽住了腰。
“你干嘛！”
宋棠抬头往上看，瞪着他。
蔺晏沉垂着眼眸，紧紧盯着她。
眼神迷迷蒙蒙，眼尾依旧泛着红。手环在她腰间，不紧不松。
掌心贴着她腰侧的衣料，有点烫。
见蔺晏沉不说话，宋棠伸手去掰他的手。
“睡你的觉去。放开我。”
掰不动。
他的手像焊在她腰上一样，纹丝不动。
手臂肌肉又紧梆梆的，她捏都捏不住。
于是，宋棠转移目标，捶一下他胸口。
蔺晏沉闷哼一声，松开一只手，握住她的拳头。
然后身体往旁边翻转，直接将宋棠压在身下。
宋棠反应过来的时候，已经仰面躺在床上了。
蔺晏沉撑在她身体两侧，居高临下地看着她，把她整个人笼在阴影里。
呼吸落在她脸上，又热又痒。
宋棠的手抵在他胸前，推他。
“蔺晏沉！你清醒点！”
蔺晏沉没动。
他只是低头看她。
目光从眉眼移到她的鼻尖，接着，来到她的嘴唇。
“蔺晏沉，你起开啊。”
蔺晏沉看着她的嘴唇一张一合，动来动去，叽里咕噜不知道在说什么。
他只想...
便俯下身。
宋棠察觉到他的目的，迅速偏过头。
蔺晏沉的嘴唇便落在她的脸颊上。
温热，柔软。
宋棠眯紧双眼，想着要怎么办。
“躲什么？”蔺晏沉发出一声带着笑意的低语。
宋棠斜着眼瞪他：“你个流氓，放开我！”
蔺晏沉觉得她瞪眼看人的样子真可爱。
瞪得他心里痒痒的。
便抬起一只手，捏住她的下巴，轻轻掰正她的脸。
宋棠瞬间察觉到他们之间的力量差距。
她竟然抵抗不过。
想要伸手时，蔺晏沉已经又吻了下来。
动作很快，且精确。
这次没能逃过，直直落在她的唇上。
宋棠整个人都怔住了。
她的初吻啊...
脸颊瞬间红温。
蔺晏沉轻轻含一下她的唇，再一下，又一下...
宋棠反应过来，“放....放开我...”
从唇缝里挤出几个字，手抵在他胸前，用力推搡。
蔺晏沉又吻了一下。
但身下人的反抗过于剧烈。
他松开她的唇，撑起身子，低头看她。
宋棠的脸颊一片绯红，嘴唇泛着水光，眼睛瞪得贼大，显得又凶又急。
蔺晏沉慢慢松开手，撑起身子，“怎...”
一句话没说完，宋棠扬起了手。
“啪...”
一个响亮的耳光在安静的房间响起。
蔺晏沉偏了一下头。
脸上的红印慢慢浮起来。
他转回头，看着她，眼神清明一些。
“你打我？”
宋棠没理他，推着他的胸膛，声音又急又恼。
“放开我！”
蔺晏沉看了她两秒。
“好。”
从她身上翻下来，仰面躺在床上。
宋棠一骨碌爬起来，头也不回地冲出房间。
门在她身后“砰”地关上。
脚步声渐渐远去。
蔺晏沉躺在床上，盯着天花板，手慢慢抬起来，摸了摸被打的半边脸。
她力气不大，倒也不疼。
只是....
这辈子，从来没人扇过他巴掌。
宋棠是第一个。
蔺晏沉盯着天花板，思考了很久。
随后微微弯起嘴角。
她打得好，是他的错。
刚才被酒意冲走一部分理智，看见喜欢的人就在眼前，实在没克制住。
哪怕他们是男女朋友，他也不该未经她同意，就去吻她。
但想起刚才的触感。
蔺晏沉的手从脸颊移到嘴唇。
就算挨了个耳光，也值。
*
宋棠从客房出来，直奔自己房间的浴室。
她拧开水龙头，捧起冷水往脸上泼。
水珠顺着下巴滴落，打湿了衣领。
又挤了一大泵洗面奶，搓出泡沫，往嘴上抹。
洗了一遍，心里舒服多了。
镜子里的人，脸颊还带着一点没褪去的绯红。
初吻。
这可是她的初吻啊。
穿书前都没给出去的东西，现在竟然这样没了？
宋棠盯着镜子里的自己，越想越不得劲。
真想分手。
去他的分手费。
她用力把洗脸巾扔进垃圾桶，转身走出浴室，一屁股坐在沙发上。
盯着前面的茶几看了好一会儿，脑子逐渐冷静下来。
不能冲动。
宋棠深吸一口气，躺下来，看着天花板，开始算账。
昨天刚发完整个集团的工资。
前几天刚把几笔到期的银行借款还完。
前阵子公司风头不好，这些借款到期后，银行不给循环了。
这段时间的进账，一大半都是她把那些没有前途的项目，一个个分拆、打包、出售产生的。
还有很多亏损项目，需要时间慢慢清理出售。
她看中的几个新项目，都还在投入期，一时半会没有营收。
偌大一个集团，每天睁眼就是钱。
工资、利息、税金、供应商货款、成本投入...
真是捉襟见肘。
有句话说，巧妇难为无米之炊。她现在算是体验到了。
公司太缺钱了。
那笔分手费，她真想要。
要不再忍忍？
行，再忍忍。
等有底气了，再主动提分手。
宋棠翻了个身，把脸埋进枕头里。
这次的吻，就当被狗啃了。
想着想着，宋棠突然笔直地坐起来。
那么问题又来了。
现在她一个女配，和男主亲了。
这可怎么得了？
原书可是双洁啊。
洁到她都看到男女主在一起了，这两人都没牵过手。
书里的蔺晏沉禁欲得不行，不跟女主共处一室。
连女主崴了脚都是让女助理去扶。
两人最亲密的接触就是有一次下雨天共撑了一把伞。
就是这么个禁欲系的男主。
但怎么到她这里，又揽肩又搂腰又亲嘴的，像个流氓一样？

第54章 没有下一次

宋棠越想越乱，往后一倒，又躺回沙发上。
翻个身。
再翻个身。
烦。
到底哪里出了错？
剧情走偏了。
男主人设也走偏了。
宋棠在沙发上翻来覆去，翻着翻着，睡着了。
下午的阳光透过落地窗倾泻进来，把别墅每个开了窗的房间都照得透亮。
光影在地板上慢慢移动，窗外的树影随风轻轻摇晃。
别墅里静悄悄的，所有人都在午睡。
*
宋棠一觉睡醒，打着哈欠下楼。
一楼客厅有说话声。
她往下走几步，看见蔺晏沉和宋振坤坐在茶几前，一人一杯茶，正在聊天。
宋振坤靠在沙发上，眉飞色舞地比划着。
听见脚步声，他抬起头。
“棠棠醒了？快来快来。”
宋棠走过去，在宋振坤身边坐下。
蔺晏沉看了她一眼，拿起茶壶，倒了一杯水，推到她面前。
宋棠顺着茶杯抬起头，看见蔺晏沉的左边脸颊，残留一个浅浅的手指印。
她垂下眼眸，端起茶杯喝一口水。
那一巴掌的力道这么大吗？
蔺晏沉对上她躲闪的眼神，微微勾了勾唇。
两人默契地没提中午发生的事。
宋振坤也没注意到两人之间那点微妙的气氛，兴致勃勃地开口。
“棠棠，爸爸刚才和晏沉聊了聊，他在商业上的理念逻辑跟你很像。你们俩肯定能聊到一块。”
他把刚才聊的话题拿出来讲。
宋棠听着听着，顺势加入了他们的话题。
三人越聊越起劲。
宋棠说几句，蔺晏沉接几句。
蔺晏沉抛出一个观点，宋棠立刻就能接上。
两个人的思路像是提前对过答案一样，一个说上半句，另一个就知道下半句要说什么。
宋振坤坐在旁边，一开始还能插上几句话，后来就完全插不进去了。
他看看女儿，又看看蔺晏沉，端起茶杯，专心喝茶吧。
这会，宋棠心里在暗暗吃惊。
她对蔺晏沉的印象，一直停留在原书里的那些描述。
京圈太子爷，家世显赫，长相出众，蔺氏集团总裁。
但具体有什么本事，书里没有过多描写。
她一直以为，他不过是那种含着金汤匙出生、靠着家世背景继承家业的富二代。
但现在聊下来，她发现自己错了。
他对市场的判断很准，对政策的解读也很深。
有些她花很长时间才想明白的问题，他也懂。
蔺晏沉，是有真本事的。
另一边，蔺晏沉也在暗暗惊喜。
宋氏集团的情况，他多少了解一些。
资金紧张，项目滥投，连续亏损，银行抽贷，外债压顶。
放在任何人手里，都是一个注定走向破产的烂摊子。
但宋棠接手之后，没有盲目扩张，没有病急乱投医，而是一条一条地梳理，一个一个地解决。
砍掉亏损项目，盘活存量资产，优化供应链，控制成本。
每一步都走得很稳。
他彻底明白，为什么宋氏集团最近在慢慢好转。
有她在，宋氏会走得更远。
她比他想象中，要优秀得多。
宋振坤坐在旁边，看着这两人你一言我一语，脸上的笑容越来越大。
真好。
女儿和未来女婿优秀到一块了。
等宋氏彻底转亏为盈，等女儿打一场漂亮的翻身仗，在集团彻底站稳，他就不上班了。
他要带着棠棠妈，出门看祖国大好河山。
*
时间过得很快。
他们聊着聊着，时间就到了傍晚时分。
蔺晏沉又顺势在宋家蹭了顿晚饭。
这次，宋振坤没有再拉蔺晏沉喝酒。
毕竟蔺晏沉再喝醉，就得留在这里睡觉了。
留他午睡可以，留他过夜可不行。
宋振坤明白得很。
吃完饭，蔺晏沉也不好意思再在这里赖着，跟宋振坤道别，准备回家。
“行。天色也不早了。”宋振坤应下，接着拿起手机，
“我叫家里司机送你。”
“中午喝了酒，这会怕是有影响。万一涉嫌酒驾就不好了。”
蔺晏沉没有拒绝，“好。那就麻烦宋叔。”
“司机去车库开车了。”宋振坤打完电话，看向沙发上吃水果的宋棠。
“棠棠。你送晏沉去门口等着。车马上就到。”
宋棠没有拒绝，嚼着苹果站起身。
秉着主人家的礼貌，送一下也是应该。
两人一前一后出了门。
六月初的晚风温温软软，带着院子里花草的清香，拂在脸上很舒服。
天色还没黑，宋棠站在大门口，眺望天边的晚霞。
蔺晏沉站在她旁边，没有靠太近。
“宋棠。”他突然开口。
宋棠侧过头，看他。
他脸上的手指印还剩一些。
也许是他太白了，所以消得慢吧。
“中午的事，”蔺晏沉面带愧色，“抱歉。是我失控了。”
宋棠被他这么一提，嘴唇上的触感仿佛又回来了。
她移开脸，不看他。
“事情过去了，就不提了。”
“但没有下一次。”她赶紧补充一句。
蔺晏沉看出她的抗拒，想问一个问题。
“你....”
算了，这个问题不好当面问。
他也没谈过恋爱，回去请教下裴谦和顾昭吧。
这时，一辆黑色迈巴赫开过来，停在他们旁边。
司机钱师傅下了车，拉开后座车门。
“蔺总，请。”
蔺晏沉朝宋棠道：“我回家了。”
“嗯。”宋棠点点头，“路上小心，一路平安。”
蔺晏沉这才弯腰上了车。
车门关上。
车子缓缓驶出去。
宋棠站在台阶上，看着那盏红色的尾灯越来越远，最后消失在道路尽头。
她转身进了屋。
回到家里，宋振坤坐在沙发上喝茶。
宋棠刚在沙发边坐下，就听宋振坤开口。
“棠棠，你中午是不是打了蔺晏沉？”
宋棠微微一顿，“啊？我...没有啊。”
宋振坤睨着她，“那么明显的巴掌印，我都看见了。”
宋棠反问：“这么明显吗？明明只有一个手指印。”
宋振坤无奈一笑，“那是你起得晚。“
“蔺晏沉下楼的时候，脸上的巴掌印很明显，五个手指印，泛着红。我都没敢问。”
宋棠抿了抿唇，解释：“是他惹我了。”
宋振坤追问：“他没反击你吧？”
宋棠摇头，“没有。他什么都没说。”
宋振坤放下心来，靠在沙发上，表情松了松。
“那就好。”

第55章 是，我喜欢宋棠

他真怕女儿和蔺晏沉在楼上是因为吵架打起来。
他忍不住打听，“那他惹你什么了？”
“我看整个京市，估计只有你敢扇蔺晏沉耳光。”
宋棠有口难言。
她总不能说，是蔺晏沉亲了她，所以挨了巴掌？
宋振坤见女儿沉默，也不追问了。
只是叹口气。
“两个人在一起，要互相包容、体谅。有事好好说，动手像什么样子。”
“男人的力气很大，要真跟你动起手，你可不是他的对手。”
“你要学会保护好自己。”
宋棠点着头，顺着爸爸的话往下讲，
“下次不会了。今天确实是没忍住。”
宋振坤也不多说，“行。以后注意点。”
*
蔺晏沉回到家，推开门，在玄关换鞋。
客厅里，裴箐正坐在沙发上看手机，听见动静抬起头。
“回来了？”
蔺晏沉“嗯”了一声，往里走。
裴箐的目光落在儿子脸上，
“你这脸怎么了？”
蔺晏沉脚步没停，径直往里走。
“没怎么。”
裴箐站起来，跟过去。
“你被人打了？”
蔺晏沉头都没回，笑起来，“怎么可能。”
裴箐一把拉住他，“站住。”
蔺晏沉这才回头，“妈，真没有。”
裴箐抬起头，仔细看他脸上的痕迹。
一个淡淡的手指印。
这形状，这大小，出自女人的手。
整个京市，能让儿子挨了打还能笑出来的女人，只有宋棠了吧。
裴箐皱着眉，“你就这么喜欢宋棠？”
蔺晏沉没有否认，“是。”
“我很喜欢她。”
“今天是我做错了事，跟她没关系。”
裴箐看着儿子这张认真的脸，把想说的话咽了回去。
现在年轻人谈恋爱，越阻止，就越喜欢。
她要冷静，要理智。
“好，那你受着吧。”
再多来几个耳光，看能不能给儿子打分手咯。
裴箐放开他。
蔺晏沉说：“那我去休息了。”
裴箐站在原地，看着儿子的背影消失在楼梯口。
她慢慢坐回沙发上。
蔺廷回来时，就看见老婆淡着一张脸，坐在沙发上，电视也不看，手机也不玩。
“怎么了这是？”
裴箐看向他，叹气，
“我发现咱们的儿子是个恋爱脑。”
蔺廷笑了，“怎么说？”
裴箐把刚才的事说了一遍。
“都被宋棠打耳光了，他竟然笑得出来？”
“他长这么大，我们都没打过他。”
蔺廷听完，不以为意。
“儿子还能笑出来，说明是他们情侣之间的情趣。这有什么。”
他换好拖鞋，走过来坐下。
“再说，恋爱脑不好吗？我们老蔺家，一个个都是情种，挺好。”
裴箐瞪他一眼。
“我就是担心这个。就怕他专情。要是以后，一定要跟宋棠结婚，那怎么办？”
“我和宋棠这婆媳关系，怎么办？”
蔺廷靠在沙发上，拍拍她的手。
“孩子的事，你少操心吧。儿子这么大了，他自己有决断。”
“再说，以后的事谁知道呢。你提前焦虑什么？”
裴箐看着老公这一脸无所谓的样子，也是力竭了。
这个家，没有一个人支持她。
“行，以后儿子的事我也不管了。爱咋咋地。”
她站起来，气鼓鼓地上了楼。
蔺廷站起来，追过去，“别生气啊。”
*
蔺晏沉上了楼，走进卧室。
从衣帽间拿出一件浴袍，走向浴室。
边走边解开衬衫扣子。
衬衫脱下来扔进浴室里的脏衣篓，露出精瘦结实的身板。
水声哗哗地响着，雾气渐渐爬满玻璃。
他闭上眼，热水从头顶浇下来，冲掉一身的疲惫。
脑子也越冲越清醒。
宋棠为什么对他这么抗拒？
上午拍照的时候，跟他保持距离。
中午亲她的时候，也一直在推拒。
推不开就捶，捶不动就扇巴掌。
刚才送他时，还说没有下一次。
不准他亲下一次，那怎么行？
蔺晏沉睁开眼，抹一把脸上的清水。
她嘴唇的触感这会在脑海里挥之不去。
温软，湿热，甜美。
喉结滚了滚。
他已经在想下一次了。
半小时后。
蔺晏沉洗完澡，穿着浴袍从浴室出来。
一边擦头发一边走到沙发边坐下。
他拿起手机，翻到顾昭的号码，拨了过去。
响了两声，接通了。
顾昭的语气有些意外：“呦，今天怎么有时间给我打电话了？”
蔺晏沉把擦头发的毛巾扔到一旁，“问你个事。”
顾昭：“什么事？”
蔺晏沉想了想，才说：“我有个朋友，想跟女朋友亲近，但女朋友很抗拒。这是为什么？”
傍晚那会儿，他想问宋棠，但实在问不出口。
顾昭反问：“亲近是哪种亲近？”
蔺晏沉：“接吻。”
顾昭追问：“女朋友是哪种抗拒？是那种欲拒还迎的抗拒，还是真的抗拒？”
蔺晏沉回想一下。
“亲的时候推拒，像是不愿意。亲完后，打了我朋友一拳，走了。”
顾昭安静两秒，才说，
“那你的女朋友....不是，你朋友的女朋友，怕是不喜欢你朋友。”
蔺晏沉安静了。
宋棠不喜欢他吗？
他最近想过这个问题。
她从来不主动找他，回消息永远是几个字打发，他约她吃饭也说没空。
但她也会跟他约会，吃饭。
她真的不喜欢他吗？
他不信。
他不信。
“除了不喜欢，还有别的原因吗？”
顾昭想了想，“还可能是你的朋友吻技差，女朋友觉得不舒服？”
蔺晏沉：......
“不可能。我朋友吻技好得很。”
顾昭笑出声：“你又知道了？”
蔺晏沉回想一下。
他今天确实是初吻。
不过，就算他没什么技巧，也只是轻轻含了几下。
会让她不舒服吗？
顾昭继续说：“你想啊，要是亲得舒服，谁会打人啊？你朋友是不是太急了？力度没控制好？”
蔺晏沉不想说话了。
这个问题好像无解。
他怕问多了，心里不舒服。
“行了，谢谢你啊。挂了。”
顾昭还想说两句，就只听见嘟嘟声。
哈哈哈，顾昭收了手机，笑出声。
蔺晏沉竟然也有这一天。
当初口口声声说，要跟宋棠分手，多一天都难以忍受。
现在不仅不愿意分手，还想着亲人呢。

第56章 八千万饭局

早上。
天光从窗帘缝隙里漏进来，像一条细细的金线，绣在宋棠的床单上。
“嗡嗡嗡...”
手机连续震动，宋棠缓缓睁开双眼。
她朦着眼摸到手机，屏幕的光刺得她眯了眯眼。
是阮凝发来的微信消息，连着好几条。
阮凝：【棠棠，江霁迟去我家了。】
阮凝：【我怕他对我爸妈做什么，我先回家了。】
阮凝：【谢谢你昨天的收留。】
宋棠一个激灵，彻底清醒。
她翻身坐起来，靠在床头，打字回过去。
宋棠：【你这个时候回家，那你昨天岂不是白逃了？】
发完觉得这话说得有点急，又补了一条。
宋棠：【我是说，你回去安全吗？】
阮凝回得很快。
阮凝：【我想明白了，逃不是办法。我要去面对他。】
阮凝：【我要彻底解决我们俩之间的事。】
宋棠看着这行字，思忖片刻。
阮凝也有道理，逃不是办法。
江霁迟是个疯子，而爸妈是阮凝的软肋，江霁迟有一万种办法能让阮凝回去。
难怪江霁迟昨天笑着走了。
但道理是道理，担心还是担心。
宋棠：【好吧。那你注意安全，保护好自己。】
宋棠：【有什么需要帮助的，随时跟我联系。】
阮凝：【嗯嗯，谢谢你，棠棠。等我处理好这些事，就来找你玩。】
宋棠：【好。我等你。】
阮凝没再发消息过来，宋棠退出和阮凝的聊天框。
她想了想，点开蔺晏沉的对话框。
宋棠：【阮凝还是回家了，我猜江霁迟拿她爸妈威胁她了。我有点担心。】
蔺晏沉秒回：【不用担心。江霁迟虽然是个疯子，但他不会乱来。】
蔺晏沉：【他要是不想永远失去阮凝，就不会把阮凝爸妈怎么样。】
蔺晏沉：【他的目的只是想让阮凝回去。你放心，他也不会伤害阮凝。】
见蔺晏沉的想法和自己差不多，宋棠也安下心。
江霁迟是疯，但不是傻。
他想要的不是毁掉阮凝，是让阮凝回到他身边。
如果他真的伤害了阮凝的父母，阮凝这辈子都不会原谅他。
宋棠把手机放下，躺回枕头上，看着天花板，思考人生。
之前还想撮合蔺晏沉和阮凝在一起，让蔺晏沉跟她分手。
但经过昨天中午那个吻，她不想撮合了。
她不会撮合一个亲过自己的人，跟自己的朋友在一起。
这都是什么事儿啊。
现在剧情已经全乱了，人设也乱了。
顺其自然吧。
*
上午，宋棠坐在办公室里，面前的电脑屏幕上是一长串数据。
她一行一行地往下看，眉头渐渐皱起来。
进项零零散散，出项密密麻麻，账上的数字像漏水的水池，进来的少，出去的多。
“齐霏，进来。”她朝外面喊道。
齐霏很快就到，“小宋总。”
宋棠问：“吴天公司的项目是什么情况？尾款怎么到期四个月了还不支付。”
齐霏立即回答：“这个项目完成很久了，验收也过了。”
“但最后一笔八千万的尾款，一直没追回来。商务部催了好几次，对方好像没有要支付的意思。”
八千万。
宋棠的手指在办公桌上点了点。
现在很多公司都拖欠尾款，非常难追。
但这笔八千万，可不是个小数目。
现在公司这么缺钱，这笔钱多珍贵啊。
“再去催催。”
“好的。”
齐霏快步走出办公室。
宋棠继续查看其他数据。
过了一会儿，齐霏敲门进来，表情有点微妙。
“小宋总，商务部华总监回复了。”
宋棠抬起头，“怎么说？”
齐霏：“吴天公司的吴总约您今晚一起吃个饭，说吃完饭就把这笔钱付了。”
宋棠反问：“一定要我去？”
齐霏点头：“没错。对方点名要您去。”
宋棠沉默了几秒。
这种饭局她太懂了，这顿饭可不是那么好吃的。
“我考虑考虑。半个小时后给你回复。”
半个小时后。
宋棠直接给华总监打电话，“今晚吴天那边的饭局，我应了。你跟我一起去。”
华天阔：“好的，小宋总。”
*
下午，宋棠提前下了班。
她开车先走，华总监的车跟在后面。
两辆车一前一后穿过车流，最后停在一家私人菜馆门前。
服务员引着他们往里走，推开包房的门。
吴总已经在了。
五十来岁，圆脸双下巴，肚子严重发福，穿着一件灰色polo衫，领口敞开两颗扣子。
身边坐着一个年轻男人，西装笔挺，神色略带紧张，大概是助理。
宋棠走进去的一瞬间，吴总只觉眼前一亮。
最近大家都在传，宋氏集团的小宋总比那些当红的女明星还漂亮。
起初他不信，今天刚好接到宋氏华天阔的催款电话，他就借机提出跟小宋总吃饭的要求。
关系到钱，果然轻轻松松就把人约出来了。
“吴总。”宋棠径直走过去，步子不紧不慢。
吴总站起来，目光黏在她脸上移不开，伸出手来。
“小宋总果然美若天仙。”
手还没碰到宋棠，跟在后面的华天阔突然上前一步，抢先握住吴总的手。
“吴总。”
吴总愣了一下，看了华总监一眼，笑容收了收，又挂回去。
宋棠在旁笑了笑，“吴总夸张了。”
吴总收回手，目光又落回宋棠身上。
没握到，有点遗憾，但没关系。
他招呼服务员上菜，四个人在圆桌前坐下。
宋棠和吴总相邻，华总监坐在宋棠另一侧，吴总的助理坐在吴总旁边。
菜上来，酒也上来。
吴总亲自给宋棠倒了一杯。
“小宋总，来，尝尝这个。我专门从家里带的，市面上买不到。”
宋棠看着杯子里琥珀色的液体，端起来抿了一口。
“好酒。”
吴总笑起来，又给她添上。
话匣子从酒打开，聊到天气，聊到最近的市场，聊到吴氏这几年做过的项目。
吴总一提起自家公司，就打开了话匣子，全是对自己能力的肯定。
全程，那双眼睛就没离开过宋棠的脸。
宋棠陪他聊着，脸上的笑容客客气气，心里却越来越冷。
她看出来了。
这人果然是个色胚。

第57章 整治饭局色胚

吴总还在说，
“小宋总这么年轻就管这么大一个集团，肯定吃过不少苦吧。”
“有些事，其实不用那么辛苦，走对了路，什么都好说。”
“听说宋氏最近资金很紧张啊。我也很想早点把这八千万付了，解宋氏燃眉之急。”
“但是吧，我最近手头也紧张。”
“不过，我可以想想办法。”
“要不小宋总晚上去我酒店房间坐坐？我们仔细聊聊？”
宋棠端着酒杯，没再喝。
华总监的脸色当场就黑了。
他的手攥着筷子，绷得死紧，桌下的脚动了动，像是要站起来。
宋棠看向华天阔，先别急。
这一眼很轻，但华总监看懂了。
他咬着牙，慢慢松开筷子。
宋棠转回头，看着吴总，笑了笑。
“吴总，除了这个要求，还有别的吗？”
吴总愣了一下，然后笑起来，笑得很开怀。
“没了。我这人就喜欢听话懂事的合作对象。”
他端起酒杯，朝宋棠举了举。
*
宋振坤下班的时候，路过宋棠的办公室，门开着，里面没人。
他走到齐霏的工位前，“小宋总呢？”
齐菲抬起头，“宋总，小宋总去和吴天公司的吴总吃饭了。为了那笔八千万的尾款。”
宋振坤的脸色一下就变了。
吴天公司的吴齐正，出了名的老色胚。
这个时候把棠棠叫过去吃饭，能有什么好事？
当初他陪吴齐正喝了好几顿酒，都没能把八千万要回来。
吴齐正这家伙有些背景，又不好太过得罪。
宋振坤越想越急，突然想起一个人。
他拿出手机，给蔺晏沉打电话。
“喂，晏沉。”
蔺晏沉：“宋叔。”
宋振坤把事情说了一遍，语速比平时快了一倍。
蔺晏沉听完，“我知道了，我马上去找她。”
电话很快挂断。
宋振坤稍稍放了心，大步走进电梯，去停车场。
他也得赶过去。
另外一边。
蔺晏沉已经开上车，往那家饭馆去。在合理范围内，飙了一路的车。
要是宋棠出了什么事，他要让吴齐正滚出京市。
很快，车子到了饭馆门口。
他迅速下车，疾步往包房去。
等他推开包房门，看见里面的场面，脚步顿住了。
这....
跟他想的完全不一样。
只见宋氏集团的华总监和一个他不认识的大块头男人，一人一个，把吴齐正和吴齐正助理一起按在椅子上。
而宋棠站在圆桌前，一脚将吴齐正的手踩在椅子上。
这会，她正不急不慢地对吴齐正说：“八千万，现在能不能到账？”
“能能能。”
吴总不停点头，脖子上的肉跟着一颤一颤的。
“我现在就转。不过银行现在下班了，估计得到明天早上才能到账。”
“好。”宋棠的脚没松开，“那我在这等吴总好消息。”
“现在让财务操作，什么时候转账了，你什么时候走。”
“好好好。”吴总的脸憋得通红，“你先放开我，我马上给财务打电话。”
宋棠这才把脚拿开。
她直起身，拍了拍下班时特地换的浅色长裤，一抬头，看见站在门口的蔺晏沉。
“你怎么来了？”她问。
蔺晏沉看着制霸全场的宋棠，笑了笑。
刚才路上的担心、焦虑、还有那点说不清道不明的急躁，瞬间消散。
他慢慢走进来，“我不放心你，过来看看。”
宋棠浅笑出声：“谢谢。不过这点小事我能解决的。”
蔺晏沉弯着嘴角，“确实没想到，你这么棒。”
宋棠拍了拍手心，“还行吧。”
接着，她看向华天阔，“你在这盯着他，我去下洗手间。”
华天阔连连点头，脸上的兴奋藏都藏不住。
“好的，小宋总。”
他活到37岁，很久没这么激动了。
实在是小宋总给他的惊喜太多了。
宋棠走出房间，蔺晏沉看了眼包厢里的三个人。
吴齐正在打电话，手指还在抖。
华天阔站在旁边盯着他，寸步不离。
那个块头大的男人靠着墙，双手抱胸，像一尊门神。
蔺晏沉的视线落回华天阔，
“华总监，刚才发生了什么事？”
华天阔原本不想说，毕竟吴齐正那种行为不光彩。
但眼前这位蔺总，可是小宋总的男朋友。
这事应当让蔺总知道。
再者，吴齐正在京市经营多年，底蕴比宋氏要深。
这事过后，万一吴齐正私下报复，他们宋氏也麻烦。
但现在有蔺总亲自到场撑腰，吴齐正肯定会心生忌惮。
“蔺总，事情是这样的...”
华天阔把整件事的来龙去脉大致说了一遍。
蔺晏沉的脸越听越黑。
大致就是，吴齐正想让宋棠今晚去酒店坐坐。
懂得人都知道，这是想让宋棠陪睡。
宋棠听出吴总意思后，就问：“吴总，除了这个，还有别的办法吗？”
吴总：“没了。我这人就喜欢听话懂事的合作对象。”
说着，他的手从桌下伸过来，想摸宋棠的大腿。
宋棠直接站起来，吴齐正的手扑了个空。
他脸色一变：“小宋总，你不要不识好歹。机会只有这一次。”
宋棠也沉下了脸，“吴总，我也给过你一次机会。现在，该我了。”
她朝门外喊一声，“进来！”
这时，一个几乎身高一米九、满身肌肉的大块头男，拉开门走了进来。
“小宋总。”
这位是宋氏商务部出了名的大块头，力气也大。
经常跟华天阔出去洽谈业务、撑场子。
这会，大块头往包厢里一站，半个门都被挡住了。
宋棠指着吴总和那个助理。
“这两个，按住。”
大块头二话不说，走过去一把按住吴齐正助理的肩膀。
助理的反抗跟小鸡似的，扑腾两下翅根就歇菜了。
华总监也站起来，走到吴齐正身后，手按在他肩上。
吴齐正的脸都白了。
“你们干什么？”
“放开我。现在法治社会，你们私下动武，我可以报警把你们都抓起来。”
他挣扎着去够手机，宋棠已经走回来，从包里拿出一个文件袋，扔在桌上。
“报警？”
她把文件袋打开，拿出几张纸放到他眼前。
“先看看这个，看是税局抓你，还是警察抓我。”
吴总抬眸看过去，挣扎变弱了。

第58章 谁给你的胆子

文件上，是他们公司的消防违规记录、偷税漏税的证据，还有疑似财务造假的数据。
一条一条，清清楚楚。
“你报警有没有效果我不知道，”宋棠继续在说，
“但我把这些证据交出去，你看税局会不会审查你们公司的账目？”
“吴氏的股价，会不会一路跌停？”
吴总的脸色从白变青。
他盯着那些文件，突然冷笑，“你敢放出去，我会让你们宋氏完蛋。”
宋棠也冷笑一声，接着一脚踩上他的手。
力气不小，吴齐正疼得哼了一声。
但他的手被华总监按着，动不了。
宋棠居高临下地看着他，“吴齐正，你这个人不仅长得不整齐，人品也不正。”
“还真是不见棺材不掉泪啊。”
“我跟你说点别的吧。”
“我知道你在外面有个小三，姓林。你老婆知道吗？”
吴齐正的眼睛开始瞪大。
宋棠继续说：“你这个靠老婆发家的凤凰男。”
“偷偷转移公司资产到小三哥哥的名下。你老婆知道吗？”
吴齐正的神情已经变得震惊。
宋棠怎么会知道这些事？
他谁都没说。
他最好的兄弟都不知道这事。
不行。一定不能让老婆知道。
他好不容易哄了老婆，把集团改成了吴姓，才刚刚开始转移资产。
如果被老婆察觉，那他什么都没有了。
“我错了，宋总，你要怎么样，我都答应你。你别把这些事捅出去。”
也就是在这个时候，蔺晏沉刚好进来，看见宋棠问吴齐正八千万。
大概还原了现场画面后，蔺晏沉立即看向吴齐正。
吴齐正已经打完电话。
他一对上蔺晏沉的眼神，就浑身发冷。
完了。
刚才华天阔说起晚上的事，他就知道完了。
现在蔺晏沉反应这么大，他更加完了。
“蔺总...”
他挤出一个干笑，“我没对小宋总做什么。”
蔺晏沉慢慢走过去。
皮鞋踩在地板上，一步一步，不紧不慢。
但每一步都像踩在吴齐正的心口上。
“蔺总，真的，我连小宋总一根手指头都没碰到。”
蔺晏沉在吴齐正面前站定，居高临下地看着只有1米6多的吴齐正。
“吴齐正，谁给你的胆子，竟敢打宋棠的主意？”
声音冷冽，听得吴齐正脸色一白。
他错了。
他低估了宋棠和蔺晏沉的感情。
别人都说宋棠是蔺晏沉的女朋友，两人感情好。
但他不信。
要真感情好，蔺晏沉怎么不帮宋氏集团？
怎么不解决宋氏的资金问题？
在他看来，这两人的感情也就那么回事。
像蔺晏沉这种豪门二代，女人对他来说，不就是玩玩而已。
说不定就算他真睡了宋棠，宋棠也不敢闹到蔺晏沉面前去。
到时候他还能出去吹牛，说他私下睡了蔺晏沉的女人。
但现在，他大错特错。
蔺晏沉的模样，根本不是对宋棠没感情。
反倒很是在乎。
“蔺总，我错了。我真的错了。”
吴齐正腿一软，一把跪在地上。
宋棠的威胁再大，也比不过蔺家连根拔起的报复。
哪怕他逃去国外，也会被蔺家抓回国。
“真的，我没碰到小宋总....”
蔺晏沉低头看着吴齐正。
看了几秒，眼神瞬冷。
接着抬起脚，一脚踹在吴齐正的肩膀上。
吴齐正整个人往后倒，后背撞上身后的椅子，疼得龇牙咧嘴。
还没来得及叫出声，蔺晏沉的脚已经踩了上来。
不是宋棠那种踩手，而是直接踩在他的裆部。
鞋跟压下去，刚好踩在一个能让男人痛掉半条命的位置。
“你这种人，”
蔺晏沉的声音从头顶压下来，“还是不要这玩意比较好。”
“啊！！！”
吴齐正痛得撕心裂肺，脸涨成猪肝色。
他双手去掰蔺晏沉的脚，掰不动。
“蔺总！我错了！”
吴齐正的助理坐在旁边，整个人缩在角落里，肩膀抖得像筛糠。
早知道是这样，他今天打死都不跟着吴总来蹚这趟浑水。
华天阔看着吴齐正的惨状，眼皮跳了跳。
甚至往自己身下看了看。
蔺总出脚，就是猛啊。
难怪都说惹谁都不要惹蔺氏集团的蔺总，今天算是见识到了。
宋棠推门进来，发现包房里出奇地安静。
吴齐正躺在地上，蜷成一团，双手捂着裆部，脸色苍白，额头上全是汗。
他的助理缩在角落里，脸色白得像纸，肩膀好像在发抖。
华天阔站在桌边，正低头看手机。
听见门响，抬起头，看见宋棠，笑道，
“小宋总，已经收到吴天公司的银行转账截图。是真的。”
宋棠点点头，“好。”
她看向地上的吴齐正，“你们可以走了。”
但没人动。
蔺晏沉指着那个缩在角落里的助理，“你，过来。把你们家吴总带走。”
年轻助理的腿都是软的。
他扶着椅子站起来，踉踉跄跄走到吴齐正身边，弯腰去扶他。
一边扶，心里一边在想。
这个破班上不了一点，明天就跟公司提离职。
他只是个刚毕业的牛马，怎么遇上这种电视剧才有的离谱事。
吴齐正疼得直抽气，但还是顺着助理的力道爬了起来。
他弯着腰，夹着腿，姿势别扭得很。
他不敢看蔺晏沉，也不敢看宋棠，低着头，一步一步往门口挪。
宁愿痛死也不能在这多待一秒。
他要赶紧去医院挽救一下。
宋棠侧身让开门口位置，看着吴齐正勾着腰、捂着裆，一瘸一拐地走出去。
等人走远了，她忍不住问道：“怎么了这是？”
蔺晏沉淡淡笑了一下，“没事。给吴齐正讲了点人生大道理。”
华总监在旁边点头，“是的，没什么大事。蔺总给吴齐正上了一节心理课。”
宋棠的目光在两人之间转了一圈。
吴齐正那副样子，不像是上了心理课，倒像是上了刑。
但她不想细问，她对那种事没兴趣。
“走吧。”她拿起包，“我们一起换个地方吃饭。我请客。”
“今晚一口饭菜没吃，饿了。”
蔺晏沉看着她，嘴角弯了弯。“好。”
华总监也笑了，“那我就不客气了。”
大块头也开口：“我也饿了。”

第59章 送他回家

宋棠一行四人走出饭馆。
刚到门口，就见宋振坤匆匆忙忙迎面走过来。
“棠棠！你没事吧？爸爸路上堵车，来晚了。”
晚高峰的京市，那条路堵得水泄不通。
他都要急死了。
这会见着女儿，一脸的担忧。
宋棠心里一暖，笑道：“爸，我没事。”
“没事就好。”宋振坤见大家心情不错，也放下心来。
他往旁边看看，“吴齐正那个老东西呢？”
竟然敢打他女儿的主意，就算这人不好得罪，他也要揍吴齐正几拳。
“宋总。”华天阔笑道，“我们已经教训过吴齐正了。估计他现在...去医院了吧。”
宋振坤这才满意：“那还差不多。”
宋棠：“我们现在要去吃饭，爸也一起吧。”
“好。”宋振坤正好没吃晚饭。
他们换了家餐厅，要了个包房。
圆桌不大，正好够他们五个人坐下。
宋棠坐在宋振坤和蔺晏沉的中间。
菜上来，热气腾腾的。大家一点不客气地吃起来。
折腾了这么久，是真饿了。
华总监端着酒杯，把刚才的事一五一十说了一遍。
宋振坤听完，看向女儿的眼神又意外又欣慰，还有点好奇。
“棠棠，你怎么知道吴齐正那么多事？”
宋棠嚼完一口菜，缓缓说来。
“华总监一开始就跟我说了吴齐正这个人的品行，我便花了一下午的时间，查看了吴天公司近几年的财务报表和经营状况。”
“还给去年一个因公司党派之争而被辞退的副总打了电话，了解到一些内幕。”
华总监在旁边点头，表情有点惊喜。
那个副总就是他推荐的。
只是没想到，小宋总能结合这些信息，了解到这么多东西。
这会，宋振坤都有些佩服女儿了。
“好，做得好。有备而去，不打没准备的战。”
夸完一通，他端起酒杯，喝了一口，心里高兴啊。
照这个势头，距离他出门旅游的日子不远了。
华总监也在看宋棠，眼底满是服气。
他在商务部干了这么多年，见过形形色色的对手，像吴齐正这种老油条最难缠。
没想到小宋总一出手，直接把人按在地上摩擦。
那叠证据拿出来的样子，比他见过的任何一次谈判都漂亮。
从今天开始，他就是小宋总的兵。
以后，小宋总指哪打哪。
但他还好奇一件事，眨着眼睛问，“小宋总。”
“吴齐正小三的事，你又是怎么知道的？”
一般这种桃色消息，风声很大。根本瞒不住。
可吴齐正这件事，大家根本没听过。
宋振坤也看向女儿。
蔺晏沉的视线更是从一开始就没离开过宋棠。
宋棠被大家一齐望着，心里斟酌该怎么回答。
关于吴齐正小三的事，是她在原书里看到的。
书里吴齐正看中的是阮凝。
甚至觉得阮家好欺负，直接带人把阮凝带去他的房间。
后来，阮凝被男主和男二联手救走。
再后来，吴齐正外面有女人、还转移资产的丑闻被爆出来。
吴齐正的原配，马上就把吴齐正踹了。吴齐正最后落了个瘫痪在床的结局。
书里没交代是谁做的，但大家都猜是男主下的手。
现在，宋棠肯定不能跟大家说实话。
她想了想，回答：“我也是听一个朋友讲的。她知道很多八卦消息。”
把回答不上来的问题，都交给朋友回答。
宋振坤和华总监等人果然没怀疑。
“原来是这样。你这个朋友很厉害。”
唯独蔺晏沉若有所思地看着宋棠。
她有这样的朋友吗？
以他所知，宋棠现在只跟岑栀来往。其他朋友基本都不联系了。
他可不觉得岑栀知道这些内幕。
但除了这个解释，好像也找不到更好的理由。
*
吃完饭，大家各回各家。
华总监叫了个代驾，和大块头一起上了车。
车窗摇下来，他朝外挥挥手：“我们先走了。”
宋振坤点点头：“路上小心。”
没过一会儿，宋家司机也把车开了过来。
宋振坤没上车，对宋棠笑道，“棠棠啊。”
“你没喝酒，你开自己车送晏沉回家啊。”
宋棠看向便宜爸，眼神满是他找个代驾不好吗？
但宋振坤无视女儿的眼神，仍然笑着，
“你们俩每天各自忙工作，聚在一起不容易，要好好珍惜在一起的时光。”
不知是不是他的错觉。
最近，他总觉得棠棠好像没那么喜欢蔺晏沉。
但蔺晏沉越来越喜欢棠棠了。
刚才，他偷偷跟华总监打听了。
蔺晏沉一脚把吴齐正踩废了，真是太解气了。
现在，他非常满意蔺晏沉。放眼整个京市，没有比蔺晏沉更好的女婿了。
虽然不一定非逼着女儿嫁给蔺晏沉，但他还是希望女儿能和蔺晏沉能走到最后。
所以，他尽量让这两人培养下感情。
宋棠见便宜爸这么高兴，又想起蔺晏沉今晚特地赶过来救场。
好吧，送他一趟也不是不行。
蔺晏沉侯在一旁什么话没说，静静等着这对父女俩的安排。
听到最后的结果，他微微扬起嘴角。
“走吧。”宋棠看过来，她的车在不远处的地面停车场。
“来了。”蔺晏沉跟过去。
宋振坤一脸慈父笑地看着两人离开的背影，才心满意足地上了自家的车。
过了一会儿。
宋棠找到自己的车，发动车子。
蔺晏沉毫不客气地拉开副驾的门，坐进来。
车里很干净，中控台上放着一只小小的香薰。
气味淡淡的，像柑橘混着一点点花香。
不甜腻，很清爽。
还是女朋友的车里香啊。不像裴谦和顾昭的车，臭得很。
车子驶出停车场，汇入车流。
宋棠握着方向盘，目视前方。
“今天谢谢你过来帮我。”
蔺晏沉靠在椅背上，侧头看她一眼。
“没事。我不来，你也能搞定。”
宋棠笑了笑，“但你来了，吴齐正更加怕了。能让他彻底害怕，他就不会想着报复。”
蔺晏沉没接话，眼睛紧紧盯着宋棠。
此时天色已黑。
窗外掠过的路灯一盏一盏照进来，落在她完美的侧脸。
头发又厚又密，铺了一整个肩膀。
她越看越好看。
让人移不开眼。
蔺晏沉不想影响她开车，一路无言，安静地享受和她在一起的时光。

第60章 他的心思

可惜，美好的时光总是短暂的。
宋棠把车停在别墅门口，“到了。”
蔺晏沉没急着下车，“要上去坐坐吗？”
宋棠摇头，“不去。”
她才不去。
她现在还是蔺晏沉的女朋友，这要是上了楼，万一他又拉着她亲，岂不是羊入狼口？
那个吻她还记得呢。
蔺晏沉的眼底快速划过一丝失落，但他没再说什么。
解开安全带，推开车门，下了车。
站在原地看着她，“路上小心。”
宋棠“嗯”了一声，挂挡，调头，一脚油门就走了。
毫不留恋的车尾灯，在夜色里划出一道弧线，很快消失在街道尽头。
蔺晏沉一动不动，看着尾灯越来越远，最后变成一个点，被黑暗吞没。
他站了很久，直到头发被夜风吹乱，他才慢慢收回目光。
嘴角那点弧度也收了回去。
怎么办呢，她好像真的不喜欢他。
*
上午。
蔺晏沉站在公司的落地窗前，任凭阳光照着他的脸。
他手里握着手机，看着城市的天际线。
“王经理，这笔企业贷款我来全额担保。不用告诉借款企业，合同上不写担保人，你们内部档案封存。出问题由我兜底。”
电话传来银行经理的声音，“好的，蔺总。”
与此同时。
宋氏集团。
宋棠划拉着鼠标，看着公司最新的财务报表。
今早，吴天公司那笔八千万到账了。
可算能让公司缓一口气。
接下来，再把一些非必要的成本费用砍掉，公司好像能勉强运转到下个项目回款。
如果顺利的话。
一定要顺利。
她忍不了了。
蔺晏沉没有一点要分手的意思，要等到猴年马月？
天天这样等，也不是个事儿。
还有她的爸爸，最近对蔺晏沉的态度越来越热络。
几乎把蔺晏沉当半个女婿看了。
他高兴，她能理解。但这份高兴让她压力很大。
爸爸对蔺晏沉的期待越高，将来分手产生的落差感就越大。
还有蔺晏沉。
昨晚送他回家的路上，她感觉自己的右脸都要被他看出一个洞了。
她不是傻子，也不是瞎子。
真不是她自恋，她怀疑蔺晏沉是不是对她有点意思？
不行啊。必须分手了。
不能再拖了。
她拿起桌上的台历，看看日期。
这两天就有适合分手的黄道吉日。
要把分手当个事办。
*
下午。
宋棠埋头在思索，要把哪些成本费用缩减。
“咚咚咚...”敲门声响起。
她头也没抬：“进。”
门被打开，齐霏几乎是蹦进来的，整个人激动地像中了彩票。
“小宋总！”
宋棠很难不被她高昂的情绪影响，抬起头，“什么事这么沉不住气？”
齐霏拼命组织语言，“财务总监说，银行主动联系她，要给咱们公司放款，十个亿的授信额度！”
宋棠的眼睛猛地睁大，“不是吧？哪家银行啊？确定是银行打来的电话，不是缅北？”
齐霏笑得直摆手，“财务总监在会议室等您呢，您去仔细问问。”
宋棠站起来就走，步子飞快。
这确实让人沉不住气。
会议室里。
财务总监已经把银行发来的文件摊了一桌。
宋棠坐下来，一份一份地看，一个字一个字地读。
授信通知书，十个亿，利率比之前还低了两个点。
她翻来覆去看了三遍，又抬头问财务总监：“你确认过了？是银行的人？”
“确认过了。”财务总监点头，“我打了他们行长的电话，确认是本人。”
“这章就是银行的章啊。”
宋棠把带章的文件看了又看，“他们有没有说为什么？”
财务总监回答：“说是了解到我们公司的财务状况在回暖，看中我们公司的潜力，所以走了特批。”
宋棠听着这些话，总觉得哪里不对。
上次，她把这家银行的两亿借款还清后，银行就拒绝了再次借出。
现在，不仅主动联系宋氏要放款，还把授信额度提高了五倍。
这搁谁身上，都难以相信吧？
但这些文件确实是真的。
宋氏现在这么缺钱，要是有了这十亿，她能放开手脚做很多事情。
简直是雪中送炭。
如果这个炭，没有不法图谋的话。
宋棠叫来法务部的人，一起把这份平时觉得无碍的借款合同，看了好几遍，也没看出陷阱。
法务部给出意见，这就是和平时一样的借款合同。
这下，宋棠彻底放心了。
“签，马上签。”
“好咧。”
财务总监高高兴兴拿着合同回去了。
宋棠回到办公室，还有点晕头转向。
实在是被这笔突如其来的低息贷款砸懵了。
难道是上天开眼了？觉得她在这里过得太惨，给她发物资包？
不过，不管怎么样，她很高兴。
这笔钱她有信心还得起。
现在，她可以完全没有顾虑地跟蔺晏沉提分手。
声音往响亮了提。
*
又是一天过去。
蔺晏沉一早接到银行经理打过来的电话。
“蔺总，宋氏那边已经签了合同。我这边走完流程就可以安排放款。”
蔺晏沉很满意王经理的速度。
“好。宋氏不知道担保的事吧？”
“不知道。”银行经理顿了顿，“不过宋氏那边问了我许多细节，他们不太敢相信这笔借款。”
“但我说服了他们。”
蔺晏沉嘴角微微弯了弯，“做得不错。”
银行经理：“应该的。”
电话挂断。
蔺晏沉把手机放在桌上，转动座椅，看向窗外。
今天天气真好，跟他的心情一样。
宋棠这会的心情，应该也很好吧。
他知道宋氏资金紧张，很早就想给宋氏注资。
只是以宋棠的性格，肯定不会接受。
但经过昨晚的事，他有点害怕。
他不想再让宋棠陷入那样的险境。
哪怕她再有本事，哪怕她能搞定一切，他还是不放心。
这钱，他不能直接给，那就用银行的名义给。
“嗡...”
桌上的手机突然震动起来。
蔺晏沉把座椅转回，拿起来一看，是宋棠发来的微信。
宋棠：【今晚有空吗？一起吃个饭？】
蔺晏沉脸上一喜。
看吧，宋棠有了钱，心情一好，都会主动约他吃饭了。
这可是最近这段时间，宋棠第一次主动。
蔺晏沉：【有空。约哪里？】

第61章 我们分手吧

宋棠发来一个地址：【下午六点，可以吗？】
蔺晏沉：【可以。】
蔺晏沉哼着小曲，站起来，走进办公室附带的浴室。
他看着镜子里的自己。
今天的头发有点塌。
昨晚洗完澡没怎么打理，早上出门急，随手拨了两下就来了公司。
得收拾收拾。
*
宋棠提前十分钟到了餐厅包房。
包房只有一张小圆桌，两把椅子。
她坐下来，给自己倒了杯水，慢慢地喝。
想起等会就能分手，有点小激动。
五点五十五分，门被人从外面推开。
蔺晏沉走了进来。
宋棠一抬头，只觉眼前一亮。
有一说一，抛开别的不谈，蔺晏沉长得是真帅。
个高腿长，宽肩窄腰。
那张脸更是360度无死角。
他今天好像特地收拾过，头发往后抓，露出饱满的额头，整个人清清爽爽的。
看着比内娱那些男明星都帅。
这人每天都这个造型上班吗？太精致了吧。
蔺晏沉在她对面坐下，笑着看向宋棠。
“等很久了吗？”
宋棠垂下眼眸，不去看他的笑容。
这人笑起来更好看。
“刚到。”
她边说边端起水杯喝了一口。
蔺晏沉虽然帅，但也不影响她今天提分手。
蔺晏沉是原主的男朋友，不是她的。
她也看不懂蔺晏沉的内心。
她不明白他为什么不愿意说当初跟原主在一起的原因。
他对原主冷淡了这么久，现在突然热情起来。让她有点捉摸不透。
再说，虽然书里的剧情已经在疯走。
但万一哪天剧情回归正常，蔺晏沉还是会喜欢阮凝呢？
那她夹在这中间，多不好。
不管怎么想，她都是要分手的。
点好菜，等餐的间隙。
蔺晏沉柔声问：“今天工作顺利吗？”
“顺利。”宋棠轻轻点头。
“蔺晏沉。”她看向他。
“我今天约你出来，是有件事跟你说。”
蔺晏沉嘴角一直带着笑意：“什么事？”
宋棠看着他的笑容，到嘴边的话转了个弯。
还是吃完饭再说吧。
先把饭干了，万一等会发生什么变故，饭都吃不下怎么办。
“吃完饭再说。”
蔺晏沉也没追问，“好。”
两人又聊了几句。
服务员进来上茶。
宋棠端起杯子闻了闻，没喝，又放下了。
蔺晏沉的目光在包里转了一圈，落在一角。
那里放着一架钢琴，黑色的三角琴，擦得很亮，琴盖开着。
他站起来，笑着说：“我弹琴给你听。”
宋棠愣了一下，“不用...”
但蔺晏沉已经走到钢琴前。
他拉开琴凳，坐了下来。手指搭上琴键，试了两个音，然后流畅地滑下去。
一个个音符响起。是德彪西的《月光》。
这抹月光是温暖的、柔软的，一层层往四周漫开。
宋棠手撑着下巴，看向蔺晏沉。
他弹琴的样子很好看。
手指修长，在黑白键上起落，力道极轻。
整个人褪去人前的淡漠，像温柔的王子。
宋棠的脑子突然冒出一个念头。
等跟蔺晏沉分了手，她就去找这种类型的男人。
要帅的、温柔的、弹琴好听的，笑起来眉眼舒展的。
月色流动，最后一个音符消散在空气里。
宋棠收回目光，低头喝了一口茶。
蔺晏沉从钢琴前站起来，走回座位。
宋棠看着他，“弹得很好。”
蔺晏沉笑了笑，笑起来的气质和刚才弹琴时一样，温温和和。
“小时候在奶奶身边带大，她教我弹的。”
宋棠有些惊讶，“奶奶会弹钢琴啊？”
“是啊。”蔺晏沉点头，“我奶奶以前是钢琴家。”
宋棠想起蔺奶奶的模样，“难怪了，我一直觉得奶奶身上有股沉静的气质。”
这时，服务员敲门进来，菜一道一道地上。
前菜是摆成扇形的生牛肉薄片，汤是澄清的蘑菇汤，主菜是煎得恰到好处的银鳕鱼。
两人安静地吃了一会儿，刀叉碰在盘子上，发出清脆的声响。
蔺晏沉放下刀叉，又说起小时候的事。
奶奶逼他练琴，他不想练，把琴谱藏起来。
奶奶找了三天，最后发现他藏在床底下，罚他多练了两个小时。
爷爷教他看企业报表，他看不懂，爷爷就把数字画成小人，一个一个地讲。
宋棠有些意外：“你爷爷那么早就教你看企业报表？”
“是啊。”蔺晏沉无奈地笑，“我爸就生了我一个，我爷爷希望我长大后能接管家里的生意。”
宋棠：“你爷爷看到你现在的样子，肯定很欣慰。”
那天跟蔺晏沉聊过后，她特地去查了蔺氏集团的情况。
蔺晏沉是个优秀的年轻企业家，把集团管理得很好。业绩蒸蒸日上。
蔺晏沉：“如果爷爷在天上能看见的话，当然会欣慰。我现在已经超过他的预期了。”
宋棠反应过来：“抱歉。”
“没事。”蔺晏沉淡淡一笑，“我爷爷年纪比我奶奶大很多，他是寿终正寝，笑着走的。”
宋棠点着头：“那很好，没有病痛。”
“是啊。对了，”蔺晏沉话锋一转，“这顿饭吃得差不多了。”
“你刚才要跟我说什么事？”
宋棠怔了怔，没想到他会主动提及这件事。
她看着蔺晏沉的脸。
灯光下，他的眉眼舒展着，嘴角带着浅浅的笑意，整个人温和又放松。
跟初认识的蔺晏沉，判若两人。
她深吸一口气，咬牙把埋在心里很久的话说出来。
“蔺晏沉，我们....分手吧。”
蔺晏沉脸上的笑容没有变。
他还是那样看着她，眼睛里的光却定住了。
“你说什么？”
“我说，我们分手吧。”
蔺晏沉还是笑着，只是笑容里多了一丝忧伤。
“为什么？”
宋棠低下头，又抬起来，看着他的眼睛。
“因为，我不喜欢你了。”
蔺晏沉的睫毛微微颤了一下。
针扎的感觉，从胸口蔓延开来，不剧烈，但很清晰。
亲耳听到她说这句话，竟然是这种感觉。
他盯着她的脸，想从上面找到一丝开玩笑的痕迹。
可惜没有。
她很认真。
“为什么不喜欢了？”
宋棠与他对视，“你以前也不喜欢我啊。我们在一起后，你是怎么对我的？”

第62章 坦白

蔺晏沉没有立刻接话。
刚答应宋棠表白那会，他确实不喜欢她。
她发消息他懒得回，她打电话也不想接，她出现在他面前，他也视而不见。
他只想等赌约结束就分手。
只是后来，他发现宋棠的变化，发现她的好，才慢慢喜欢上她。
“抱歉。当初是我的错。”蔺晏沉没有否认，“那个时候，我确实不喜欢你。”
“但我现在...”
蔺晏沉把剩下的话咽了回去。
现在她不喜欢他，那就不能让她知道，他的心意。
万一把她推得更远怎么办？
宋棠没想到蔺晏沉会坦然承认，顺势往下问，
“既然你之前不喜欢我，为什么要答应我的表白？”
她替原主问一问。
蔺晏沉见宋棠依然执着这个问题。
他意识到，如果再不说实话，可能就要失去她了。
这件事一开始就是错误的。
他不该去履行那样的赌约。
“因为我和裴谦、顾昭的赌约。我接受你的表白，交往一个月。”
宋棠惊讶抬眸，“你们真是！”
“这跟玩弄女孩子的感情有什么区别？”
“很过分，你们真的很过分。”
竟然只是因为一个赌约。
原主满心以为自己的告白被答应，是因为喜欢。
所以，书里的蔺晏沉刚好满一个月就和原主分手，就是因为赌约时间到了。
并不是因为女主。
但原主以为是女主的出现，才导致蔺晏沉要跟她分手。
“对不起。”蔺晏沉诚恳道歉，“你骂我吧。这一点，我确实做错了。”
宋棠又想起一件事，“你当时是不是想着，分手后给一笔分手费，就能弥补你的过错？”
“嗯。”蔺晏沉有点惊讶，宋棠怎么知道。
“我现在明白了，感情是不能用金钱来弥补的。我错了。”
宋棠继续问：“你当初打算给多少分手费？”
蔺晏沉低声说：“一个亿。”
这么多？宋棠还是被惊到。
蔺晏沉出手倒是大方。
但是！
她不能被钱迷惑双眼，这是原则问题。
现在知道了事情的来龙去脉，别的也不多说了。
“既然你赌约的时间早就到了，那就分手吧。”
“不分。”蔺晏沉看着她，“我不同意。”
“你这人怎么讲不通呢？”宋棠睨着他。
蔺晏沉还是不死心，眼神带着期盼，“你能不能再给我最后一次机会？”
“不能。”宋棠语气坚定，“分手并不需要你的同意。我只是通知你。”
“就这样吧，我先走了。”
说完，她起身就走。
蔺晏沉坐着没动，看着宋棠决绝的背影。
事情变成这样，是他活该。
他不应当做出那样的赌约。
如果他和现在的宋棠，能以正常的方式相识、了解，结果会不会不一样？
*
是夜。
PT酒吧。
包房里，蔺晏沉独自坐在沙发里。
台面上摆了一堆酒。开了几瓶，没开几瓶，已经分不清。
“咚咚咚...”
三声敲门声，不等蔺晏沉应声，门外的中年男人就推门走了进来。
“蔺总。”男人一脸谄笑，“今天真是巧，竟然能在这遇见。”
蔺晏沉拿着酒杯，眼皮都没抬，“出去。”
男人往里走的脚步一顿，看着蔺晏沉淡漠的神色，心知来得不是时候。
“抱歉。蔺总，打扰了。我这就走。”
蔺晏沉再次开口：“跟那些人说一声，不要再来找我。”
加上眼前这个人，已经是第三波人来找他了。
“好的好的。”中年男人开门离开。
外面走廊，还有人端着酒瓶在排队。
难得碰见蔺晏沉一个人来酒吧，大家都想过来打个招呼混个脸熟。
见中年男人这么快出来，忙问：“怎么样？”
中年男人摆摆手，“回去吧，都回去吧。蔺总心情很差，再去找他估计要发脾气了。”
大家听懂了，“好吧，那下次有机会再说。”
尽管没人再来打扰蔺晏沉，但蔺晏沉在酒吧独自买醉的消息还是在圈子里传开。
大家好奇啊。
什么事能让这位蔺家太子爷烦成这样？
裴谦和顾昭从群里看到了蔺晏沉独自买醉的消息，两人私下商量完，就各自开着车来了酒吧。
裴谦推开包房的门，酒气扑面而来。
房间开着一盏昏暗的灯，茶几上东倒西歪地放着几个空酒瓶。
一个人喝这么多？
看来事儿不小啊。
而那个伤心人蔺晏沉，坐在沙发阴影里。
衬衫领口敞着两颗扣子，袖子卷到手肘，手里还握着半杯没喝完的酒。
他听见门响，头都没抬。
“我说了，别来烦我。”
“今天脾气这么大？”裴谦走过去，在他旁边坐下。
顾昭关上门，走到蔺晏沉对面坐下。
蔺晏沉听到熟悉的声音，才抬起头，看见两个好友。
“你们怎么来了？”
裴谦伸手去拿台面上的干净玻璃杯，“你都喝成这样了，我们能不来吗？”
他分一个杯子给顾昭。
“到底发生什么事了，要独自喝闷酒，连我们要不叫上？”
顾昭拿起酒瓶，往自己和裴谦的杯子里倒酒。
“就是。好歹叫上我们两个，还能给你出出主意。”
蔺晏沉没说话。
他把杯子里的酒喝完，又去够酒瓶。
“我来给你倒。唉呀。”顾昭探身过去，给他倒酒。
这下，三个人的酒杯都有酒了。
裴谦举起酒杯，碰过去，“好兄弟，先干一杯再说。”
顾昭也举起酒杯。
蔺晏沉握着酒杯，与他们碰了一下。
三人一起仰头，喝下这一杯。
喝干净后，蔺晏沉终于开口，“宋棠要跟我分手。”
“啊？”裴谦瞪大了眼，“这么突然吗？”
“你同意了？”
蔺晏沉敛下眸，“我没同意。我不分手。”
顾昭继续倒酒，感慨：“真是三十天河东，三十天河西。”
“以前是你想分手，现在是宋棠想分手。”
“你俩可真有意思。”
蔺晏沉叹了一口气，目露忧伤，“是我做错了事。”
裴谦都有些不解了，“这才多久，你就这么喜欢宋棠？”
“喜欢。”蔺晏沉的声音低低的，像提不起劲。
“我喜欢她。”
“我只要她。”
顾昭是没招了，蔺晏沉已经彻底陷进去了。
他也失过恋，知道这种感觉不好受。
说再多也是白说，得蔺晏沉自己想明白。
“来吧，喝酒。借酒消个愁。”

第63章 借酒消愁

这一喝就喝到了晚上11点半。
三个人几乎一晚没停。
不能再喝了。
裴谦放下了酒杯，他都有头晕。
“不早了，我们回去吧。”
蔺晏沉这会已经眼睛迷离，口中还在嘟囔，“宋棠是这世上最好的女孩。”
“知道啦知道啦。”顾昭上前，把蔺晏沉手里的酒杯夺过来。
“你这句话都念一晚上了。”
裴谦过去搀起蔺晏沉的胳膊，“走吧，我们送你。”
蔺晏沉眯着眼，摇头：“我不回，我要宋棠。我要宋棠。”
“宋棠不在这里，我们先送你回家。”
“我要宋棠....宋棠..”
裴谦无奈看向顾昭，“等等再走吧，等他清醒点。”
也只能这样了，顾昭点头：“我去上个洗手间。我想吐。”
这会一肚子的酒。
裴谦：“我也去。”
两人一起勾肩搭背地离开包房。洗手间不远，很快就能回。
包房彻底安静下来，只剩蔺晏沉一个人靠在沙发角落里。
茶几上摆满了酒瓶，几乎都空了。
杯子里还剩一口，他伸手去够。
手指碰倒了杯子，琥珀色的液体洇进桌布的纹理，慢慢晕开。
最后一口也没了。
他眯着眼坐了一会儿，突然站起来。
“我要宋棠...”
“我要去找宋棠...”
蔺晏沉踉跄着往外走，手扶着墙，步子歪歪扭扭。
走廊里灯光昏黄，壁灯隔很远才有一盏。
他漫无目的地走了几步，头晕目眩，摸到一张软椅坐下来。
往后一靠，脑袋仰在椅背上，眼睛半睁半闭。
走廊里很安静，远处隐约传来音乐声。
一名服务员经过，看见一个年轻男人瘫在椅子上。
他赶紧过去查看情况。
这不是那位蔺总吗？
怎么喝成这样了？
“蔺先生，蔺先生，您还好吗？”
服务员弯下腰，轻声叫。
蔺晏沉抬起睁不开的眼皮，嘟囔着：“我要宋棠...”
服务员一听就懂了。
宋棠，蔺先生的女朋友。这里的人都知道。
蔺先生这是要女朋友来接他。
“蔺先生，您有宋小姐的联系方式吗？我联系她，让她来接您。”
蔺晏沉眯着眼，缓缓报出一串数字。
一个字一个字，很慢，但很清楚，没有丝毫停顿。像是刻在了脑子里。
服务员记下来，当场拨打电话。
此时。
宋棠刚从浴室洗完澡出来。
茶几上的手机突然响铃。
她走过去一看，是个陌生号码。但还是接了。
“喂。你好。”
“你好，请问是宋棠小姐吗？”
“是。请问你是哪里？”
“我这里是PT酒吧，蔺先生在这喝醉了。他只记得你的名字和手机号，您方便过来接一下他吗？”
宋棠看一眼窗外，夜色浓得像化不开的墨。
又看下时间，快十二点了。
蔺晏沉这家伙怎么回事？
“我马上过来。麻烦你先照顾一下他。”
她挂了电话，从衣柜里扯出一件白T恤和一条短裤套上。拿上车钥匙出门。
酒吧在城东，不堵车，十五分钟。
宋棠把车停在门口，推门进去，直奔服务员说的位置。
走廊里，灯光昏黄。
她远远看见蔺晏沉歪在一张软椅上。
脑袋靠着椅背，眼睛闭着，脸颊泛着不正常的红。
白衬衫皱巴巴的，领口敞着两颗扣子，整个人像被抽走了骨头。
服务员站在旁边照看。
“我来了。”宋棠走过去。
服务员看见她，松了一口气。
“宋小姐，蔺先生一直在念叨您。”
宋棠一走近，就闻到一股浓烈的酒味。
“醉得不轻啊。”
她转向服务员，“可以麻烦你，帮我把蔺晏沉扶到我车里吗？”
服务员点头，“可以。”
两人合力把蔺晏沉从椅子上架起来。
宋棠走在前面，推开酒吧的玻璃门。夜风卷着初夏的温热一同灌进来。
她拉开后座车门，服务员把蔺晏沉塞进去。
他歪在后座上，头靠着车窗，眼睛始终没睁开。
宋棠关上车门，朝服务员点了点头，“谢谢了。”
“不客气。宋小姐慢走。”
宋棠上了车，发动引擎。
后视镜里，蔺晏沉躺在后座，一动不动。衬衫的领口歪得厉害，露出胸前一大片肌肤。
他的呼吸很重，胸膛一起一伏。
宋棠收回目光，发动车子，往蔺晏沉的家去。
上次送蔺晏沉回家，她记得路。
*
裴谦从洗手间出来的时候，腿还是软的。
他在外面的长椅上眯了一会儿，顾昭靠在他旁边。
两个人像两团被揉皱的纸，歪歪扭扭地叠在一起。
不知道过了多久，裴谦突然惊醒。
他推了推顾昭。
“我们怎么睡着了？赶紧回去。”
两人打着哈欠，回到包房。
刚刚吐过，又眯了一下，这会感觉好些了。
推开门，包房里空空的，茶几上的酒瓶还在。
裴谦的酒瞬间醒了大半。
“晏沉人呢？”
顾昭也愣了，“我去洗手间看看。”
裴谦去附近找。
过了一会儿，两人集合，彼此摇头。
“没找着。”
“他醉成那样，能走哪儿去？”
裴谦掏出手机拨蔺晏沉的号码，响了很久没人接。
两个人对视一眼，都从对方眼里看到了慌张。
这可怎么办？
蔺晏沉醉成那样。
就在这时，一个服务员从拐角走过来。
裴谦快步迎上去，“你好，看见蔺晏沉没？”
服务员看清眼前两个人，“蔺先生被宋棠小姐送回家了。”
裴谦一时没明白：“啊？宋棠怎么会来这？”
服务员把刚才看见蔺晏沉、以及联系宋棠的事说了一遍，
“我不知道你们俩在。”
知道蔺晏沉没事后，裴谦和顾昭同时松了一口大气。
裴谦更是拍拍服务员的胳膊，“干得不错。”
服务员笑了笑：“应该的。”
“我们也回去吧。”裴谦对顾昭说。
顾昭：“回吧。”
两人并肩往外走。
*
宋棠把车停进蔺晏沉别墅的车库，熄了火。
她从驾驶位下来，绕到后排，拉开车门。
蔺晏沉歪在后座上，头靠着车窗。
她探进去半个身子，拍拍他的肩膀。
“下车，到家了。”
没动静。
他好像睡着了，睫毛垂着，眼尾绯红，呼吸间都带着浓重的酒气。

第64章 醉了的蔺晏沉

“蔺晏沉。”
她又叫了一声。
见实在叫不醒，她上手拧一下他露在外面的手臂。
力道不小，指甲掐进皮肉里，留下一个月牙形的印子。
蔺晏沉闷哼一声，眉头皱起来，慢慢睁开双眼。
眼睛依旧迷迷蒙蒙，在看清眼前人后，嘴角弯了弯。
“宋棠，你来了。”
“下车。到家了。”
蔺晏沉听到她的声音，乖乖地起身。
但头实在太晕，身子刚直起来就晃了一下，往车门的方向倒过去。
宋棠连忙扶住他的胳膊，另一只手撑住车门，把他挡在中间。
“你小心一点。”
蔺晏沉声音低低地答：“好。”
宋棠扶着他下了车。
他几乎半个身子都靠在她身上，重量压过来，她往后退了一步才稳住。
两人慢慢挪到门口，她腾出一只手去按门锁，屏幕亮起来，扫到他们两个人的脸。
最后被蔺晏沉的脸成功解锁。
“滴”的一声，门开了。
她又扶着他往里走，里面的门也是刷脸的，她如法炮制，终于进了屋。
玄关的灯自动亮起来，暖黄色的光落在地板上。
蔺晏沉习惯性地弯腰去够鞋柜下面的拖鞋，手伸了两回才摸到。
宋棠也脱了鞋，从鞋柜里翻出一双男式拖鞋，换上。
“你卧室在哪？”
蔺晏沉抬手指了指前方。
宋棠架着他穿过走廊，推开卧室的门。
房间很大，灯没开，只有窗外透进来一点月光，照出床的轮廓。
她抽出一只手，按下门口开关，开了灯。
接着，往里走。
到了床前，她把他放到床上。
这下，宋棠长长吐出一口气。
终于把这个家伙送回来了。
她刚歇一口气，蔺晏沉突然坐起来。
“我要洗澡。”
宋棠看着他，“你喝这么多酒，洗什么澡？不要命了？”
“不洗澡不能上床。”他嘟囔着。
踉跄着站起来，往衣帽间的方向走。
边走边解衬衫扣子，一颗，两颗，三颗...
动作不利索，扣子扯了两回才扯开。
“诶，你干嘛？”宋棠伸手想拦，没拦住。
他已经把衬衫脱下来了，随手扔在地上。
上半身毫无阻碍地露在宋棠眼前。
当真是肩宽窄腰，胸肌薄薄一层。
腹肌的线条从肋骨下方延伸下去，没入裤腰。
皮肤在灯光下泛着冷白，锁骨很深，像两道浅浅的沟壑。
宋棠别开眼，又忍不住看了一眼。
这会，蔺晏沉已经走进衣帽间了。
等他再出来的时候，手里拎着一件浴袍。
身上却只剩一条四角裤！
四角裤是深色的，包裹着紧实的臀部和大腿根部。
宋棠恨自己的视线不受控制，莫名就扫到他的某一处。
规模很大。
形儿撑得清清楚楚。
宋棠当即脑子嗡嗡嗡的，赶紧把脸侧过去。
妈呀，她要长针眼了。
身后传来脚步声，蔺晏沉已经往浴室的方向走。
宋棠还是冒着长针眼的风险，追过去拉住他的手臂。
“不行！你喝这么多酒不能马上洗澡，出事怎么办？”
蔺晏沉被她拉得晃了一下，停下来，低头看着她。
“咦，你怎么还在？”
说完，就笑了起来。
很纯粹的笑。
“宋棠，我是不是在做梦？你在我梦里？”
“不然，你怎么会在我家呢？”
宋棠不想跟这个醉鬼多说，直接伸手去扯他手里的浴袍。
“不可以洗澡，听到没？”
蔺晏沉攥着不放，眼神迷离地看着她。
“不洗澡身上不干净。我想睡觉。”
宋棠突然觉得喝醉了的蔺晏沉，就像一个闹脾气的小孩。
“乖，听话。明天再洗是一样的。没关系，明天把床单换了就行了。”
蔺晏沉听到乖这个字，手里的浴袍松了。
宋棠把浴袍从他手里抽出来，扔到一边。
蔺晏沉皱着眉头，“那我今晚还是不干净。我要洗澡。”
宋棠真拿他没办法，“那你先去沙发上坐着。我给你擦一擦，行吗？”
蔺晏沉安静地看着她。
过了几秒，他点点头。“那好吧。”
他缓缓走向旁边的沙发，坐下来，身体往后一靠，整个人陷进沙发里。
眼睛半睁半闭。
宋棠去浴室打了一盆温水，又拿了一条毛巾，走过来。
“你自己擦吧。”
蔺晏沉看了眼水盆，“不是你帮我擦吗？我头晕，想睡觉。”
说完，他往后一瘫，闭上眼睛。
宋棠看着他那张无赖的脸，忍了又忍，还是蹲了下来。
她把毛巾搓湿，拧干，折成整齐的长方形。
再站起身，坐到他旁边。
满目都是他白得晃眼的胸膛，还有轮廓清晰的胸肌。
她深吸一口气，把毛巾按上去。
蔺晏沉顿时睁开眼睛，紧紧盯着她。
宋棠低着头，专心擦拭。
毛巾从他的锁骨开始，沿着胸肌的弧度往下擦。
他的皮肤很烫，隔着毛巾都能感觉到。
胸肌的触感透过毛巾传过来。
紧实，有弹性，像绷紧的弦。
她擦了两下，脑子里乱七八糟的。
傍晚才分的手，现在她就在这，冷脸给他擦胸？
这都什么事儿啊。
这时，蔺晏沉突然握住她的手腕。
宋棠手一顿，抬头：“你干嘛？”
“你别擦了。”蔺晏沉的声音有些哑，“我自己来。”
她擦得他浑身都要烧起来了。
这对他来说，是一种折磨。
哪怕是梦里，他也不想吓到她。
宋棠把毛巾丢在他身上，“行，你自己来吧。”
蔺晏沉接过毛巾，端起水盆，站起来，往浴室走。
“你干嘛去？”宋棠站起来。
“我去里面擦。”他头也不回，“放心，我不洗澡。”
“行。”
浴室门关上。
宋棠走到浴室门口，听里面的动静。
里面有水龙头的声音，接着传来刷牙的簌簌声。
再然后，一片安静。
过了好一会儿，蔺晏沉开门出来，身上有股子湿意。
宋棠不得不承认，他擦拭身体后，身上酒味确实淡了不少。
“差不多了，你睡觉吧。我要走了。”宋棠打了个哈欠。
蔺晏沉惊讶地看着她，“你才来我梦里就要走了？”
“你不准走。”蔺晏沉上前，一把拉住她的手腕。
宋棠都惊了，“你做什么？你没在做梦，这是在现实。”
“你别骗我了。”蔺晏沉睁着只抬一半的眼睛，“现实的你，才不会给我擦身体。”
说着，他一把抱起她，往床上去。

第65章 宋棠，我喜欢你

宋棠吓了一跳，在他身上挣扎。
“蔺晏沉！你清醒点！这不是梦啊。”
蔺晏沉才不管她怎么说，把她丢到床上，覆上去。
“宋棠。你别怕。就算在梦里，我也不会对你怎么样的。”
宋棠被他压得胸疼。
“你能不能起开点？你好重。”
蔺晏沉稍稍退开一点，“宋棠，你身上好软，跟真的一样。”
“你清醒点！蔺晏沉。”宋棠伸出两手去推他的胸膛。
“你在挠痒痒吗？”蔺晏沉一声低笑。
这点力道对他来说，像小猫踩奶。
他反手握住她的两只手腕，架在她的头顶上方。
她的胸口顿时往上挺，衣料都绷紧了，鼓鼓囊囊。
蔺晏沉只看了一眼，呼吸就重了。
喉结滚动几下，眼底欲色汹涌。
这个梦太真实了。
他忍不了了。
“宋棠，我想亲你一下。”
不等宋棠答应，他便俯身去吻她的唇。
她偏过头，嘴唇擦过她的嘴角。
他不急，另一只手轻轻扶住她的下巴，把她的脸转过来，又吻上去。
力道不重，像羽毛落在水面上。
吻一下，退开，看她一眼。
她的睫毛在抖。
又吻一下，退开。
“宋棠，我喜欢你。”
紧贴她的嘴唇，声音低得像呓语。
“宋棠，我真的好喜欢你。”
“不要跟我分手好不好？”
宋棠被他突如其来的告白听得一怔。
还没反应过来，又被他亲得浑身发软。
脑子里逐渐乱成一团。
蔺晏沉的吻越来越深，开始开拓新的领地。
从嘴唇，一路吻下去，气息越来越烫。
轻含她脖颈的肌肤。
宋棠痒得头皮发麻。
蔺晏沉继续往下，移到锁骨下方时，宋棠惊醒过来。
“不可以。”
再往下就是...
蔺晏沉像是听不见，还是咬了一口雪白。
宋棠惊得怒问一句：“蔺晏沉，你的喜欢，就是这样对我吗？”
蔺晏沉停住了。
他的嘴唇还贴在她的胸口，没有再动。
过了几秒，他抬起头，看着她的脸。
她皱着眉头，嘴唇紧抿，眼睛湿润，像是在隐忍。
这不是他想看到的样子。
“好，我不亲你了。”
“睡觉吧。”
他伸手把她胸前下移的领口扯上来。
再从她身上翻下来，躺在她身侧。
宋棠还没来得及松口气，又被蔺晏沉拉进怀中，紧紧抱着。
他的下巴抵在她的头顶。
“宋棠，不要和我分手。”
声音很轻，很困。
宋棠挣了两下，挣不开。
算了。
虽然这个醉鬼能听得见道理，但不多。
明天等他酒醒了，再找他算账。
她闭上眼睛，不再动了。
蔺晏沉见她乖乖睡觉，心里舒服极了。
这就是梦里的宋棠吗？
他稍微松开她一些，抬手将卧室灯关掉。
再抱紧她，心满意足地睡觉。
卧室一片漆黑，直到月光慢慢从窗帘缝隙里漏进来。
床上两人的呼吸逐渐平稳。
*
清晨的光从窗帘缝隙里照进来。
蔺晏沉的睫毛动了动，意识慢慢浮上来。
他感觉手臂圈着一团柔软的东西。
怀里温热，鼻间隐约闻到一股淡淡的清香。
他下意识收紧了手臂，把那团柔软往怀里拢了拢。
脸也蹭上去。
他的手指动了动，触到一片温热柔软的肌肤。
好真实的手感。
他猛地睁开眼。
发现自己竟然抱着一个女人。
而这个女人竟然是宋棠！
她的脸离他很近，近到他能数清她的睫毛。
她的呼吸又轻又浅，打在他的锁骨上，烫得他浑身燥热。
而他的手搭在她腰侧。
腰侧的衣料，不知道什么时候卷上去一截。
他的掌心贴着一小片裸露的肌肤，滑腻温热。
蔺晏沉又懵又惊又喜。
这是在哪？
他微微抬起头，环顾四周。
哦，他在自己的卧室。
那宋棠怎么在这？还在他怀里？
他昨晚不是在和裴谦他们喝酒吗？
头还有点晕，蔺晏沉仔细回想昨晚的事。
他好像做了一个梦。
梦里，他压着宋棠在亲。
现在一想，那不是梦。
是真的。
完了，等会她醒来，肯定又会给他一巴掌。
但...
能和她有短暂的温存，他愿意挨这一巴掌。
蔺晏沉低下头，看着怀里的宋棠，根本移不开眼。
她睡得很沉，神色平静，对周边的事丝毫没有察觉。
她的皮肤很好，白净细腻，看不见毛孔。
脸颊上有一层淡淡的红晕，像三月里刚开的桃花。
睫毛很长，尾端微微翘起来，随着呼吸轻轻颤动。
嘴唇淡粉，比平时涂了口红还好看。
她昨晚应该是临时出的门，身上只穿了白t和黑色休闲短裤。
这会，她的一条长腿正挂在他的身上。
蔺晏沉越看越热。
不能看了。
如果每天早上醒来，都能看见宋棠的睡颜，该多好。
他俯身过去，轻吻一下她的额头。
随后，轻轻松开手臂，放开她。
再握住她的腿，挪开。
蔺晏沉躺着缓了一会儿，再起身下床。
站起来的瞬间，某个地方的胀痛还是让他皱了下眉。
一睁眼就看见喜欢的女孩躺在自己的怀里，那个地方很难不叫嚣。
但什么都做不了。
忍忍吧，兄弟。
他低头看了一眼，快步走进浴室。
*
宋棠一觉睡到自然醒。
她睁开眼，看见陌生的天花板，愣了一下。
这是在哪？
她猛地坐起来，环顾四周。
喔，想起了。
这是在蔺晏沉的家。
房间里空荡荡，蔺晏沉竟然比她先醒。
她低下头，扯开自己的衣领往里看了看。
没有可疑的痕迹。
宋棠松了口气，他醒来后应该没对她做什么。
“宋棠，我喜欢你。”
脑子里突然蹦出一句，昨晚蔺晏沉覆在她唇边说的话。
都说酒后吐真言。
难道蔺晏沉真的喜欢她？
昨晚没空细想，这会回想起来，还是有点难以置信。
蔺晏沉怎么会喜欢她呢？她就是个女配啊。
原书里，他不是喜欢阮凝吗？
难道剧情因为她穿过来，就大改了？
堂堂甜文男主，这么容易就能换人喜欢？
不应该啊。
宋棠百思不得其解。
那本书她没看完，难道后续还有反转不成？
想不明白，不想了。
宋棠起身下床。
出了卧室，下楼。
才走到一半，就闻到一股面包的麦香，还有牛奶的甜味。
“咕噜..”肚子适时叫了起来。

第66章 尊重她的意见

她循着香味找过去，看见蔺晏沉在餐厅里忙碌。
他穿着一件宽松的白色T恤，米色休闲裤。
头发没有打理，厚厚的刘海垂在额前，遮住一半眉毛。
他从烤箱里拿出烤得金黄的面包，放在盘子里。又转身去倒牛奶。
这个样子的他，和平时那个衬衫西装、头发后梳的蔺晏沉完全不一样。
多了几分少年气，像干净帅气、性格温和的男大。
宋棠看着他的背影，心跳不受控制地快了半拍。
这时，蔺晏沉突然回头。
一看见宋棠，他立即笑起来，“你醒了。”
一个真诚、发自内心的笑容，看得宋棠有点不自在。
昨晚还说醒了要找他算账，这会一句话都说不出来了。
不知从何说起。
“站着干嘛？过来吃早餐啊。”
蔺晏沉朝她招招手，把桌前的椅子拉开。
宋棠心情复杂地走到桌前坐下。
蔺晏沉牛奶面包分成两份，把其中一份端到宋棠面前，再在她对面坐下。
宋棠看着面包，才想起来，“我还没刷牙。”
蔺晏沉家的牙刷她可不知道在哪。
蔺晏沉放下手里的牛奶杯，站起来。
“你跟我来。”
宋棠起身走过去。
蔺晏沉带她走到一楼的洗手间。
从洗手台下面的柜子里拿出一支新牙刷，又从一个透明的盒子里抽出一只一次性水杯，递给她。
“喏。”
宋棠接过去。
过了一会儿，宋棠洗漱完毕，回到餐桌前。
蔺晏沉还没吃，在看手机。
看见她过来，他才放下手机。
两人开始吃早餐。
宋棠小口小口地嚼着面包。
面包烤得刚刚好，外脆内软。外面抹了一层薄薄的黄油，咸香的味道在舌尖化开。
她吃得很专心，腮帮子一鼓一鼓的，像一只在吃坚果的松鼠。
蔺晏沉看着她鼓起来的脸颊，微微扬起嘴角。
她越看越可爱。
这时，宋棠端起牛奶喝了一口，感觉嘴唇沾上了奶沫。
她下意识伸出舌头，往上唇舔了一下，奶沫就没了。
蔺晏沉的目光定在她的嘴唇上，脑瓜子嗡嗡的。
喉结不受控制地滚动一下。
他移开视线，盯着自己盘子里的面包。
舔个牛奶而已，他脑子里怎么全是废料？
“我吃好了。你慢慢吃。”
蔺晏沉站起来，椅子在地上刮出一声轻响。
宋棠抬起头，看见蔺晏沉端起盘子急匆匆走了。
吃这么快吗？
宋棠继续吃面包。
过了一会儿，她吃完早餐，站起来。
蔺晏沉站在客厅里，手里端着一杯水，不知道在想什么。
宋棠跟他说：“我回家了。”
蔺晏沉放下水杯，“我送你。”
两人一前一后走向门口。
蔺晏沉看着宋棠换鞋，想了想，还是把想说的话说出来。
“宋棠，昨晚谢谢你送我回来。”
早上他给裴谦打了电话，知道了昨晚的事。
是服务员联系了宋棠，她才大半夜开车去酒吧接他，把他送回家，照顾他到半夜。
宋棠看向他，“下次你再喝这么多酒，我不会去接你了。”
蔺晏沉点点头。“不会了。”
他顿了顿，又开口。“还有...”
“昨晚的事，对不起。我喝多了，以为是在做梦，所以对你做了...”
“别说了。”宋棠打断他，神色有点不自然。
“昨晚的事不要再提了，我就当是被狗啃了。”
蔺晏沉愣了一下，“哦。”
他在她眼里，竟然只是一只狗？
宋棠没再看他的表情，转身往外走。
蔺晏沉跟在后面，送她到门外。
宋棠从车库把车开出来，倒车，调好头，一脚油门驶出院门。
蔺晏沉站在门口，看着她的车逐渐消失在视野。
宋棠这样避之不提的反应，更加让他失落。
还不如给他来一巴掌。
*
下午。
宋棠正在办公室梳理文件，手机震了一下。
她拿起来一看，是银行短信通知。
储蓄卡到账一个亿，蔺晏沉转来的。
她赶紧点开蔺晏沉的微信聊天框。
宋棠：【转账是什么意思？】
蔺晏沉秒回：【赌约的事是我的错。这钱你收了吧。但这不是分手费，是我做错事的补偿。】
宋棠看着那行字，没说话。
这是蔺晏沉本来就要给原主的钱，她不会退给他。
她退出聊天框，打开银行APP，把那笔钱转进公司账户。
原主都不知道去哪了，就给家里的公司吧。
公司账上多了一个亿，数字好看多了。
她盯着那个数字看了一会儿，关掉APP，把手机放在桌上。
两个小时后，手机又震了。
蔺晏沉：【为什么两个人在一起要双方同意，分手却单方面提出就行？我不接受分手。】
宋棠看着这条消息，沉默很久。
她又想起昨晚蔺晏沉的告白。
今天早上，他没提这事，应该是忘记了。
可她已经知道他的心思。
男主怎么能喜欢她这个女配呢。
她也不能去喜欢男主啊。
宋棠回过去：【不接受也只能是这样了。】
她想了想，又打下一句话。
宋棠：【蔺晏沉，尊重一次我的意见，好吗？】
不知过了多久，手机震了。
蔺晏沉：【好。我尊重你的意见。我们...分手了。】
宋棠看着这句话，心里像被什么东西轻轻揪了一下。
不疼，但有点酸。
脑海里突然翻涌着，她穿到这里后和蔺晏沉的点点滴滴。
她在这里，没几个熟稔的人。和蔺晏沉的相处时间还挺多的。
她又想起，今天早上他在厨房转身朝她笑的模样。
唉，心里乱成一团。
宋棠叹了一口气，把手机放下。
就这样吧。
她和男主的牵扯，就这样结束吧。
他会回归正常剧情线。
而她，也会有自己的新生活。
傍晚时分，宋棠从公司出来，突然想起一件事。
她给蔺晏沉发去短信。
【明天有空吗？我把奶奶的手镯还有你送的项链，还给你。】
蔺晏沉很快回复：【项链送给你，就是你的了。至于手镯，你自己还给奶奶吧。】
宋棠：【你不能替我转交吗？】
蔺晏沉：【不能。】
宋棠：【行，那我自己给她。】
蔺晏沉：【过几天奶奶生日，奶奶会请你参加生日宴的。你可以趁那天把手镯还给奶奶。】
宋棠：【好。】
宋棠：【我们俩分手的事，你跟奶奶说了吗？】
蔺晏沉：【没说。久了自然会知道。】
宋棠：【好吧。】

第67章 蔺奶奶生日宴

晚上。
宋棠回到家，看见宋振坤坐在客厅看电视。
又在看熊出没。
她走过去，在他旁边坐下，“爸。”
宋振坤看向她，一脸的笑容：“今天没和晏沉出去约会啊？”
宋棠沉默几秒，咬牙道：“爸，我和蔺晏沉分手了。”
“什么？”宋振坤脸上的笑容散去。
“怎么分手了？”
宋棠没把赌约的事说出来，这种事被长辈知道，就更加复杂了。
“性格不合，所以分了。”
宋振坤没接话，过了一会儿，才叹口气。
“算了，分了就分了吧。”
“性格不合，勉强也没用。”
宋棠很意外，没想到爸爸这么快就接受了她分手的事。
“爸，谢谢你。”
宋振坤轻轻一笑：“谢我做什么，你是我的女儿，不管你做什么决定，爸爸都会支持你。”
宋棠听到这里，很感动。
原主有这么好的爸爸，好幸福。
她也很幸福，成了宋振坤的假女儿。
*
两天后。
宋棠果然接到蔺奶奶打来的电话。
“棠棠，奶奶后天过生日，你过来玩啊。”
宋棠笑起来：“好的，奶奶，我一定来。”
“好。”蔺奶奶像是很高兴，带着笑意，“不用带礼物，人来就行，奶奶就是想你了。”
宋棠：“嗯，奶奶我知道。”
蔺奶奶身体不好，生日宴办得不大，没请多少人。
按理以往情况，是不会邀请宋振坤的。
但这次，像是看在宋棠的面子，把宋振坤也一起邀请了。
宋振坤收到邀请函后，有点惊讶。
他看向宋棠，“你和蔺晏沉不是分手了吗？”
“怎么还叫我们去参加生日宴？”
宋棠猜测：“可能因为我和奶奶感情好。”
宋振坤想了想：“你去吧，爸就不去了。现在你俩刚分手，关系尴尬，我就不去添麻烦了。”
“好吧。”宋棠没勉强。
宋振坤不去也行。
生日宴那天。
宋棠从保险柜里拿出一个绿色丝绒盒子，这里面就是奶奶送的手镯。
她把盒子放进包包。
生日宴没邀请多少人，在酒店里举办。但现场还是很热闹。
宴会大厅门口摆着花束，香槟色的玫瑰和白色的绣球缠在一起，从门口一直延伸到走廊尽头。
宋棠递了邀请函，门童接过去，低头看了一眼，侧身让开。
宴会厅里已经来了不少人。
地方很大，但请的人不多。
但即便如此，厅里还是热闹的。
大家三三两两地站在一起聊天，端着香槟，笑着寒暄。
宋棠放眼望去，没一个熟人。
她找了个位置坐下，眼皮一抬。
突然看见大厅中央被几个女生簇拥着走进来的宣欣漾。
太久没见，她差点忘记这位京圈公主了。
宋棠收回目光，安静地等待。
奶奶还没出来，等奶奶再说。
过了一会儿，宴会厅另一头的门打开。
蔺晏沉推着轮椅走出来。
蔺奶奶坐在轮椅上，穿了一件红色的旗袍。
银白的头发梳得整整齐齐，耳朵上戴了一对小小的珍珠耳环。
蔺奶奶一脸慈祥的笑意，手搭在轮椅扶手上，看上去精神比之前好了许多。
裴箐和蔺廷走在蔺晏沉的身后。
蔺家人出现，宾客们纷纷围上去。
有人递红包，有人送礼物，有人花样说着吉祥话。
蔺奶奶一一回应，笑得合不拢嘴。
宋棠等前面的人散了，才走过去。
“奶奶，生日快乐。”
蔺奶奶看见她，眼睛亮起来，拉着她的手不放。
“棠棠来啦。”
“奶奶生日，我当然要来。”宋棠笑起来。
她从包里拿出一个巴掌大的小盒子，“我给奶奶带了生日礼物。”
“哎呀，不是说人来就行，不用准备礼物了嘛。”蔺奶奶笑道。
宋棠递上小盒子，带点撒娇的语气，“奶奶，这是我的小心意。您就收下吧。”
蔺奶奶接过来，当场打开。
是一对珍珠耳环。
颗粒不大，但光泽很好，温润的，和蔺奶奶耳朵上戴的那对很像。
“诶，奶奶喜欢这个。”蔺奶奶看着耳环很高兴，“来，棠棠帮我戴上。”
宋棠点着头：“好呀。”
宋棠上前，把奶奶的旧耳环摘下，换上新的。
蔺奶奶侧过头让身后站着的蔺晏沉看，“好看吗？”
蔺晏沉的视线从宋棠身上移回来，“好看的。”
围观的众人看见这一幕，都惊住了。
蔺奶奶和宋棠的关系这么好？
其他人送的礼物，蔺奶奶都是让后面的管家接着。
但宋棠送的礼物，蔺奶奶不仅打开看了，还当场戴上。
这是对孙媳妇的肯定吗？
在场的都是人精。
从这刻起，他们得重新估量宋家在京圈的地位。
宣欣漾站在人群里，气得手都捏成了拳头。
她刚才送给奶奶的礼物，直接被管家接走了。
她跟蔺奶奶说了生日快乐，蔺奶奶只是回了个谢谢。
现在宋棠过来，蔺奶奶眼睛里的笑都快溢出来了。
不仅拉着宋棠说了半天，还当场拆了礼物戴上了。
宣欣漾看着宋棠的侧脸，一口郁气堵在胸口，上不去也下不来。
宋棠这个粗俗不堪的女人，凭什么获得蔺奶奶的另眼相待？
难道她以为改了穿衣打扮就能跻身京市名媛圈了？
宣欣漾实在不明白，宋棠到底哪里好？
先是蔺晏沉成了宋棠的男朋友，现在蔺奶奶又把宋棠当亲孙女似的看。
他们是不是不知道宋棠的真面目啊？
她一定要让宋棠暴露出真实的样子。
大家跟蔺奶奶送完祝福后，宴会厅中央的灯暗了几盏。
音乐也换了，从舒缓的钢琴曲变成轻快的圆舞曲。
舞会环节到。
蔺奶奶年纪大了，跳不动，但她喜欢热闹。
她喜欢看年轻人跳舞，感受年轻人的活力。
她坐在轮椅里，手指跟着音乐的节拍轻轻点着扶手，眼睛亮亮的。
今晚开场舞的人选是提前安排好的。
是宣欣漾。
但大家都在等着宣欣漾出来时，却见宋棠一个踉跄站到了中间。
宋棠人都懵了。
哪个家伙偷袭她，竟然把她推了出来！
此时，周围的人都诧异地看着突然出现的宋棠。
接着，有不少人开始捂嘴笑。
他们知道，宋棠是暴发户的女儿，根本不会跳舞。
哪怕她现在是蔺晏沉的女朋友，哪怕她改变着装变好看了，也改变不了她上不了台面的气质。
但蔺奶奶看见她出来，很是高兴。
“好，就让棠棠来跳开场舞。”
她转头看向身后，“晏沉，快去做棠棠的舞伴啊。”

第68章 宋棠会跳舞？

其实不用蔺奶奶提醒，蔺晏沉已经盯紧了宋棠。
宋棠今天穿了一件浅薄荷绿的一字肩长裙。
领口沿着锁骨轻轻展开，露出圆润的肩头和精致的锁骨。
后背的深V，一直开到腰际，露出大片白皙的肌肤。
蝴蝶骨的轮廓在灯光下像一对收拢的翅膀。
裙身收得很窄，从胸口紧贴至臀部，勾勒出完美的曲线。裙摆再往下延伸散开，像向下生长的花瓣。
头发披着，黑绸一样垂在肩后。恰好遮住后背深V的一半，若隐若现。
耳朵上戴着一对珍珠耳环，脸上只化了淡妆。
整个人清清淡淡，像初夏拂过的清风。
蔺晏沉带着笑意，走到场中，在离宋棠两步远的地方站定。
接着身体微微前倾，左手背到身后，右手从身侧抬起，停在半空。
掌心朝上，指尖对着宋棠。
他看着宋棠的眼睛，笑问：“宋小姐，可以请你跳支舞吗？”
声音不大，但周围人都听见了。
一些颜狗当场磕起了cp。
今天的蔺晏沉，梳着三七侧背分的发型，下颌线流畅，额头饱满，五官深邃立体。
身着一件黑色戗驳领西装，内搭一件同色系V领西装马甲。
左胸口袋点缀一枚浅香槟色口袋巾，以柔和的暖调打破全黑的沉闷。
马甲内，未搭配衬衫，露出线条流畅的脖颈和精致的锁骨。
颈间佩戴一条细款珠宝吊坠，恰好填补了颈间的空白。
下装是同系列的黑色阔腿西裤，裤型宽松垂顺，透出一股慵懒随性的氛围感。
不说别的，就冲着宋棠和蔺晏沉的颜值，颜狗们真的觉得很养眼。
此时，宋棠看着蔺晏沉的手，又抬眸，对上他的目光。
他的眼睛很亮，像盛着一汪碎掉的星光。
宋棠抬起手，放进他的掌心。
蔺晏沉拢起手，握住她的手指。
宋棠立即感受到他掌心的温度。
周围瞬间响起一片欢呼。
口哨声，鼓掌声。
蔺奶奶坐在轮椅里，笑得眼睛眯成一条缝。
裴箐站在蔺奶奶身后，看着场中儿子和宋棠，表情复杂。
蔺廷倒是笑得很开怀，笑着笑着就看见裴箐白了他一眼。
他稍微收敛下笑容，低声对裴箐道：“老婆，今天是个好日子。放宽心，不要想太多。”
裴箐勉强挤出一个笑容，看向宋棠。
她有点担心。
这是儿子第一次下场跳舞，宋棠要是不会，等会拉着儿子一起丢脸。
人群里，宣欣漾抱着手臂，嘴角挂着一丝冷笑。
周围的欢呼声在她耳朵里像针扎一样。
往年，蔺晏沉从来不下场跳舞，都是和裴谦他们在一旁喝酒。
去年她主动邀请他，他说不会。
现在宋棠一来，他就会了？
没事。
她深吸一口气，调理好情绪。
宋棠根本不会跳舞。
一个暴发户的女儿，小时候估计连钢琴都摸不着，更别提什么国标、拉丁、华尔兹了。
等会儿宋棠肯定会踩蔺晏沉的脚，会转错方向，会跟不上节拍，会在所有人面前出丑。
蔺晏沉也会知道，宋棠就是一个胸大无脑的女人。
除了那张脸和那副身材，什么都没有。
待会，宋棠会成为今天最大的笑柄。
宣欣漾放下手臂，换了一个更舒服的姿势站着。嘴角的冷笑变成期待。
等着看。好戏要开场了。
音乐声起，一支节奏舒缓的华尔兹。
蔺晏沉的手从宋棠的手指间滑开，轻轻搭在她的掌心。
掌心贴掌心，只碰了一下就分开。
再绕到她身后，落在肩胛骨的下方，指尖微微用力，把她往前带了半步。
另一只手抬起来，握住她的右手。拇指搭在她的手背上，其余四指托住她的掌心。
他的手指修长，微微收拢时，刚好把她的手整个包住。
他低头看她，轻语：“你跟着我就好。”
宋棠没说话，左手搭上他的肩膀。
指尖刚碰到他的衣服，他的身体就微微侧过来。
肩膀下沉，让她的手臂能自然地搭在上面，不用费力去够。
蔺晏沉等她把手放好，才站直身体，带着她滑出第一步。
他的步子很小，像是怕她跟不上。
皮鞋擦过地面，几乎没有声音，每退一步都稳稳当当的。
握着她的手始终保持在肩膀的高度，不高不低。
她的胳膊自然弯曲，刚刚好。
接着，宋棠动了。
她没有跟，直接左脚滑出去，与他并肩。
裙摆拂过他的裤腿，她的身体微微倾斜，重心移到右脚。
再移回来，带着他转了小半个圈。
蔺晏沉愣了一下。宋棠竟然会跳舞？
接着，宋棠的手从他掌心滑出来，搭在他手腕上，轻轻一拨。
他顺势转过去。
现在，不是他在带宋棠，而是被宋棠带着。
一圈转完，她的手回到他掌心，稳稳地接住。
蔺晏沉低头看着她，眼底涌现浓浓的惊喜。
她身上到底有多少他不知道的惊喜？
宋棠盯着他的眼睛，朝他挑了挑眉。
蔺晏沉控制不住地勾起唇。
她跳得很好。
宋棠的每一步都踩在节拍上，不快不慢。
转圈的时候，裙摆扬起来，像水波一样荡开，落下来的时候刚好盖住脚面。
她的身体很轻，蔺晏沉只需用很小的力气就能带动她。
但更多的时候，她不需要他带。
她自己就能转得很好，姿态优美，像轻盈的蝴蝶。
周围的人已经在交头接耳。
“宋棠会跳舞？什么时候学的？”
“感觉不是现学的啊。她跳得也太好了吧？”
“你看那个旋转，脚背绷得多直，腰线收得多稳，没个几年练不出来。”
“难道宋棠小时候学过？以前怎么没看她跳。”
宣欣漾站在人群外围，手里端着的那杯香槟都忘了喝。
她看着中间跳舞的宋棠和蔺晏沉，真想把手里的香槟丢过去。
宋棠怎么可能会跳舞？
前两年在别的宴会上，遇到一些舞会环节，宋棠总是缩在角落里，一眼羡慕地看别人跳。
难道那时候的宋棠，不是不会，而是不想跳吗？
她不信。
以宋棠当初那种爱出风头的性子，怎么可能会跳舞却不跳？
宣欣漾想不明白。

第69章 去还手镯

这会，舞曲进入尾声，旋律慢下来。
蔺晏沉带着宋棠转了最后一个圈。
她的裙摆扬起来，灯光从头顶洒下来，照在她的后背和肩头。
蝴蝶骨在灯光下，像一对收拢的翅膀。
最后一个音符落下。
蔺晏沉的手从宋棠的腰侧移开，握住她的右手，轻轻放下来。
左手从她背后收回来，垂在身侧。
宋棠也把手从蔺晏沉的掌心抽出，指尖却还残留他的体温。
两人并肩看着众人，微微欠身。
此时，站在人群最前面的裴潜和顾昭，眼睛亮得像八百瓦的灯泡。
裴潜用手肘捅了捅顾昭，顾昭秒懂。
他清了清嗓子，率先喊出来：“亲一个！”
裴潜立刻跟上，声音比他大了两倍：“亲一个！亲一个！”
在场谁不知道宋棠和蔺晏沉是一对啊。
男帅女靓的，舞还跳这么好。
很快，大家被裴谦顾昭带得，跟着起哄。
宋棠站在场中央，懵了。
她看着裴潜和顾昭那两张兴奋得发红的脸。
亲什么？
她和蔺晏沉都分手了！
看来，蔺晏沉根本没有把他们分手的事说出去。
也是，蔺晏沉肯定不会到处跟人说“我被宋棠甩了”。
但她以为，蔺晏沉至少会告诉裴潜和顾昭吧。
这两个人可是他最好的朋友。
蔺晏沉瞬间注意到宋棠的不自在，他赶紧朝裴谦和顾昭使使眼色。
别闹了。
裴谦和顾昭秒懂，两个人对视一眼，笑容收了收，换上另一副嘴脸。
“那抱一个总可以吧！”顾昭喊。
“对，抱一个抱一个！”裴潜跟着喊。
周围人又被带动起来，“抱一个”的声浪一波接一波。
蔺晏沉无奈地笑了一下，他转身看向宋棠。
“别理他们，我们走。”
他朝她走了一步，伸出手，握住她的手腕。
宋棠低头看了一眼他的手，没有挣扎。
蔺晏沉拉着她往外走。
人群自动让开一条道。
有人还在喊“抱一个”，但被旁边的人拉住。
“别喊了，把小两口都喊得不好意思了。”
宣欣漾站在人群后面，看着蔺晏沉牵着宋棠从她面前经过。
蔺晏沉走在前面，侧着身子，手臂微微张开，把宋棠挡在身后。
像护着什么珍宝一样。
啊！好气！
宣欣漾都想吼出来。
她知道的宋棠，明明不是这样子的。
宋棠就是一个浓妆艳抹、穿得花里胡哨、在宴会上被人嘲笑的暴发户。
宋棠不会跳舞，应该拖蔺晏沉的后腿，应该在所有人面前出丑。
可宋棠不仅没出丑，还大出风头。
刚才舞会上，蔺晏沉看宋棠的眼神，好像眼里只容得下宋棠一个人。
宣欣漾气呼呼地往后走，随便找个位置坐下。
没过一会儿，一个西装革履的年轻男人走过来，朝她伸出手。
“宣小姐，可以请你跳支舞吗？”
宣欣漾抬起头，“滚！”
*
宴会大厅里，舞曲换了一支又一支。
香槟杯碰在一起发出清脆的声响，笑声和音乐声混在一起，整个大厅热热闹闹。
蔺奶奶靠在轮椅上，看着看着，打了个小小的哈欠。眼皮有点沉。
年轻人跳舞还是好看的，裙摆扬起来像花开了。
她看了这么多年，还是看不够。
她总是能通过他们的身影，想起自己年轻时和老伴跳舞时的画面。
现在，老伴不在了，她也老了。
精神不饶人，连看都看不了太久。
蔺奶奶轻轻转一下轮椅的轮子，往后退了半步。
裴箐正站在旁边和人说话，余光瞥见婆婆的动作，侧过身来。
“妈，我送您回去。”
蔺奶奶摆摆手，笑得眉眼弯弯。“你和蔺廷去跳舞吧。”
裴箐还要说什么，魏管家走过来。
魏管家在蔺家干了很多年，深得蔺家信任。
他走到蔺奶奶轮椅后面，双手搭上推手。
“夫人，我送老太太就行。”
裴箐这才应下：“好。”
蔺奶奶朝她挥挥手，像赶小孩子去玩一样。
“去吧去吧，跳得好好的，别管我了。”
管家推着轮椅，从侧门出了宴会厅。
*
蔺晏沉牵着宋棠走出宴会大厅。
宋棠看着他的手，只觉手腕处发烫。
廊道里，暖黄色的灯照在地毯上，把两个人的影子拉得很长。
宋棠看着他高大的背影，心头莫名地跳动。
到了廊道中间，蔺晏沉松开手，转过身，看着她。
“抱歉，我不知道裴谦和顾昭会起哄。我还没把我们分手的事告诉他们。”
宋棠把手缩回来，放到身侧，“没事。”
她这会心里有点乱。
她不想跟蔺晏沉待在一起。
“我要去找奶奶，把手镯还给她。”
还完手镯，她就准备回家了。
“奶奶这会应该去客房休息了。我带你过去。”
蔺晏沉说着，往客房那边走去。
宋棠跟上他。
两人穿过廊道，拐了一个弯，客房到了。
门关着，魏管家坐在门边的沙发上，双手交叠放在膝盖上，闭着眼睛。
听到脚步声，他睁开眼，看见来人，立刻站起来。
“少爷。”
蔺晏沉微微颔首，“奶奶在里面吗？”
“在的。”魏管家侧身让开。
蔺晏沉上前，轻轻敲了敲门。
里面传来蔺奶奶的声音，“进。”
蔺晏沉拧开门，侧身让宋棠先进去。
宋棠看了他一眼，走进去。
蔺晏沉跟在后面。
房间里开着空调，温度适宜。
蔺奶奶靠在沙发上，腿搭在一张矮凳上。
她听见门响抬起头，看见是他们，脸上的皱纹都舒展开。
“你们来了，快过来坐。”
宋棠走过去，在蔺奶奶左边坐下。
蔺晏沉坐在右边。
蔺奶奶被夹在中间，左看看右看看，笑得合不拢嘴。
“你们俩不去跳舞，来我这做什么？”
宋棠笑着说：“好久没看见奶奶了，想和奶奶多说说话。”
这嘴甜得，蔺奶奶高兴极了。
“行啊。奶奶这里随时欢迎棠棠。”
宋棠问：“奶奶今天开心吗？”
“开心。”蔺奶奶笑眯眯的，“就是有点累。人老了，不中用了，看你们跳一会儿就乏了。”
“奶奶不老，”宋棠说，“您现在看起来比前阵子精神多了。”
“是吗？”蔺奶奶看了看自己，又看向他们，
“可能因为最近心情好。”
说着，蔺奶奶拉起宋棠的手，又絮絮叨叨地说了几句。
问她晚上吃东西没有，工作忙不忙。
宋棠一一认真回答。
见时机差不多，宋棠从包里拿出那个深绿色的丝绒盒子。

第70章 蔺奶奶的话

她打开盖子，露出里面的手镯。
“奶奶，我要把这个还您。”
蔺奶奶看了眼手镯，又看了眼宋棠，没有接。
她转过头，对蔺晏沉说，
“晏沉，你出去一下，我跟棠棠说点悄悄话。”
蔺晏沉看了宋棠一眼，站起来。
“好。你们聊。”
他走出房间，轻轻带上门。
房间里安静下来。
蔺奶奶靠在沙发上，把宋棠的手拉过来，放在自己膝盖上，轻轻拍着。
“棠棠，你和晏沉是不是分手了？”
宋棠惊讶地抬起头，“奶奶......”
蔺奶奶这么快就看出来了，她只是还个手镯而已。
蔺奶奶看出棠棠的惊讶，笑起来，眼角的皱纹挤在一起。
“奶奶年轻时，也是谈过恋爱的。还能看不出你和晏沉有问题？”
宋棠低下头，“奶奶，对不起。”
她知道奶奶有多希望她和蔺晏沉在一起。
“跟奶奶说对不起做什么？”
蔺奶奶的声音很平静，没有责备，也没有失望，反倒带着点长辈的关爱。
“奶奶也知道，感情这种事勉强不来。”
她停了一下，把宋棠的手翻过来，手心朝上。
“棠棠，其实在医院那会儿，晏沉第一次把你带过来，奶奶就看出来了。”
“你们俩之间没有感情。”
宋棠再次抬头，眼睛瞪圆。
蔺奶奶继续说，笑了笑，
“你们坐在一起，离得那么近，但谁也不看谁，谁也不碰谁。”
“我不知道你们俩为什么会在一起，但我看得出来，那不是谈恋爱该有的样子。”
说着，蔺奶奶看着门口的方向，像是透过门，在看门外的人。
“后来，我眼睁睁看着晏沉一点点喜欢你。”
“他看你的眼神变了，说话的语气变了，连走路的样子都变了。”
“以前他来看我，时间差不多就会回家。后来，你过来了，他待的时间越来越长。”
她转回头，看着宋棠。
“但是，你对晏沉还是没什么感情。”
“奶奶知道，你对他好，是因为我，不是因为他。”
“你来看我，给我煮粥，陪我说话，都是为了我。”
蔺奶奶的手指在宋棠手背上轻轻点了一下。
“但奶奶还是认为，你会慢慢喜欢上晏沉。”
“哪怕是现在，你跟我说你们俩分手了。我也坚定地认为，你会喜欢晏沉的。”
蔺奶奶轻叹一口气，狡黠一笑，
“棠棠，不是我偏爱自己的孙子，觉得自己的孙子有多么多么好。”
“而是我对晏沉有信心，对你也有信心。”
“你们俩都是好孩子。”
“只是棠棠，你好像对晏沉有很多顾忌。”
“你对晏沉像是没有打开过心扉，没有想着去了解真正的他。”
蔺奶奶说着，松开宋棠的手，拿起沙发上的丝绒盒子，把它放回宋棠手里。
“棠棠，这个手镯，奶奶不会收。”
“既然当初送给了你，就是你的了。”
“哪怕以后，你没能和晏沉在一起，这个手镯也是奶奶对你的祝福。”
她看着宋棠的眼睛，目光里没有勉强，只有一种安静的温柔。
“奶奶希望棠棠，能看清自己的内心，快快乐乐过好每一天。”
宋棠听着这番话，眼睛一下就红了。
蔺奶奶明明什么都看在眼中，却不拆穿。用包容的态度接纳着她。
明明看出来她不喜欢蔺晏沉，还把这么贵的手镯送给她，对她好。
有些话，蔺奶奶没说错。
她对蔺晏沉一直是外来者看男主的心态。
她总是带着书里的刻板印象去看待他。
她没有想着去了解眼前的蔺晏沉。
从穿进这本书的第一天起，她就在计划分手。
她打听分手费，打听他的情史，琢磨着怎么才能分手。
她从来没有想过要去了解，蔺晏沉到底是一个什么样的人。
她只知道蔺晏沉是男主，是书中女主的男朋友，是她这个女配要远离的人。
她给蔺晏沉贴了这样一个标签后，就想着远离他，以后不要有牵扯。
她唯一一次觉得蔺晏沉温柔，还是他弹钢琴时的样子。
是蔺晏沉强行在她面前展现自己。
她又想起，蔺晏沉站在门口送她离开的样子。
白T恤，米色长裤，刘海垂在额前，像一只被留在原地的大狗。
在微信上，她说尊重一次我的意见，蔺晏沉就答应了分手。
她让他放手，他就放手了。
“奶奶。”宋棠抬起微红的眼眶，“我知道要怎么做了。”
蔺奶奶笑起来，“跟着自己的心走，不要有太多顾虑。”
“不管你和晏沉结局如何，奶奶都希望你开心、幸福。”
“嗯嗯。”宋棠点着头，“谢谢奶奶。”
蔺奶奶打了个哈欠，“去吧。晏沉在外面等你呢。奶奶要休息会。”
“好。”宋棠把手镯放进包里，站起身。
她走到门口，打开门。
宋棠轻轻带上门，转过身，抬眼就看见蔺晏沉。
他单手插兜，靠在走廊对面的墙上。
听见门响，他直起身，目光落在她脸上。
走廊的灯在他身后，把他整个人笼在一层暖黄色的光里。
他的眼睛格外得亮，带着些许淡淡的温柔。
宋棠见过他这种眼神，只是不想面对。
这次，她直直地走过去，在他面前站定。
蔺晏沉看她一眼，又看了下她身后紧闭的门。
“你怎么出来了？奶奶这是不打算让我再进去了？”
宋棠解释：“奶奶休息了。”
蔺晏沉听宋棠说话的语气和她的神情一样复杂，
“怎么了？奶奶和你说什么了？”
宋棠摇摇头，“没什么。”
她不会把那些话告诉蔺晏沉的。
她低头看了一眼手里的包，转移话题。
“奶奶没要手镯，说送给我了。”
蔺晏沉笑了一下，“送你了你就收着，拿出来戴一戴。”
宋棠抬起头，看着他的笑容。
“你怎么一点都不意外？你早就知道奶奶不会要？”
蔺晏沉的笑意更深了。
他换了个姿势，整个人放松下来，“我当然知道。”
“我们家的人，送出去的东西从来不往回收。”
“我不替奶奶拒绝，让你自己来还，就是想让你知道奶奶的意思。不然你不会信我。”
宋棠怔了怔，看着他的眼睛。
在这之前，她一直以局外人的视角去看蔺晏沉。
现在，她以局中人的身份看他。
突然发现他的桃花眼真好看，笑起来更好看。

第71章 公主抱

蔺晏沉头一次被宋棠这么盯着看，有点不习惯。
“怎么了？我脸上有东西吗？”
“没有。”宋棠移开视线，往外走，“我回家了。”
蔺晏沉跟上去，“我送你。”
宋棠这次没拒绝：“好。”
两人并肩往前走，保持半步的距离。
走廊的灯一盏一盏地从头顶掠过，两个人的影子在地毯上忽前忽后地交叠又分开。
经过宴会大厅门口，音乐声很大。
宋棠往里看一眼。
只见大厅中央有几对身影正在转圈，裙摆扬起来又落下，像一朵朵不断盛开的花。
裴谦正拉着一个女孩的手转圈，转得太急，差点撞上旁边的人。
顾昭在旁边笑得直不起腰。
宋棠都忍不住勾起唇，她看向蔺晏沉，“你不去玩吗？”
蔺晏沉往大厅看一眼，很快收回目光。
“不去。我不爱参加这种活动。”
他顿了顿，又说：“今天是我第一次在这种场合跳舞。”
宋棠有点惊讶，“你当初怎么学的？”
“我跟裴谦搭档学的。”蔺晏沉想起那些事，嘴角溢出笑意。
“裴谦跳女生部分，我跳男生部分。那时，他比我矮半个头，跳女步的时候老是踩我的脚。”
宋棠忍不住笑出声。
她都能想象出那个画面。
“你为什么不跟女生跳啊？”她问。
“那会跟其他人不熟，我不习惯。”蔺晏沉解释，
“后来跟裴谦学会了，就再也没练过。反正也用不上。”
宋棠想起晚上的舞，“你这么久没练，还是跳得挺好。”
“可能记性好吧。”蔺晏沉说，“有些东西只要学会了，就很难忘记。”
“你呢？什么时候学的？”他反问。
宋棠想了想，答：“这两年在家看着视频自学的。”
其实原主根本没学过跳舞，但说自学，也不会引人怀疑。
蔺晏沉有些意外：“自学能学成这样，那你很有天赋。”
“可能吧。”宋棠没有否认。
两人走出酒店大门。
夜风迎面扑过来，带着初夏的温热和远处花草的香气。
门前的楼梯不宽，铺着浅灰色的瓷砖，白天看着光洁平整，晚上灯光一照，泛着幽幽的冷光。
宋棠穿着细高跟站在台阶上，往下看了一眼。
楼梯不长，十几级，但每一级都窄，鞋跟踩上去，总有一小截悬在外面。
她深吸一口气，扶着栏杆，迈出第一步。
蔺晏沉走在她旁边，落后半步。
他低头看一眼她的鞋跟，细细尖尖，戳在瓷砖上像一根针。
他伸出手臂，“扶着我吧。”
“不用，”宋棠盯着脚下，声音有点紧，“我跳舞都能跳...”
话没说完，鞋跟从瓷砖边缘滑下去，整个人往前栽。手从栏杆上滑开，身体歪向一边。
蔺晏沉眼疾手快，扣住她的腰，往上一带，把她整个人捞回来。
她的后背撞上他的胸膛，腰侧被他的手搂住。
宋棠的呼吸还没稳下来，胸口起伏着，手指攥着他西装的袖子。
“这瓷砖怎么这么滑？”
蔺晏沉往地上看一眼，解释：“晚上光线不好，那里有水。你估计没看见。”
“谢谢。”宋棠站稳了。
松开他的袖子，向后退了两步，再往楼梯上一瞧。
果然有一滩水往下在淌。
两人继续往下走。
宋棠顺利下完最后一级台阶。
他们的车停在酒店门前广场的地面停车场，下了楼梯后，还要走一小段路。
广场的路灯都安在两旁的树上，隔得有点远。
所以，就显得这条路不太亮。
光线昏黄昏黄，除了有些氛围感，就没有安全感了。
宋棠低下头，提着裙摆，一步一步地往前走。
高跟鞋踩在瓷砖地面，嗒，嗒，嗒，每一步都小心翼翼。
白天光线好，她还没觉得这路这么难走。
现在天黑了，小水洼啊，小石子啊，全冒出来了。
蔺晏沉走在她旁边，步子放得很慢，视线紧紧盯着宋棠。
她提着裙摆，露出一截小腿和脚踝。
鞋跟细得像根针，戳在地上，随时都要断的样子。
她微微勾着腰，低着头，走得深一脚浅一脚，像一只刚学会走路的小鸭子。
蔺晏沉忍不住笑一下，掏出手机，打开手电筒。
光柱从她脚前扫过去，照亮了前面那一小块地面。
“要不我抱你过去？”
“不用，”宋棠盯着脚下。
“啊...”刚说完，她就踩到一颗小石子。
脚踝崴了一下，身体往旁边一个踉跄，这次她连栏杆都没得扶。
蔺晏沉不跟她多说，一手接住她。
接着，弯下腰，一只手穿过她的膝弯，另一只手托住她的背，把她整个人打横抱在胸前。。
裙摆从她的手里滑落，垂下来，在蔺晏沉的手臂旁边晃了晃。
宋棠比他想象中轻很多，像抱着一只猫，骨架不大，缩在他怀里，刚好填满他的手臂。
“别挣扎了，”他低头看她，“就当是朋友带你一程。”
宋棠没有挣扎，靠在他怀里，一手提着包包，一手攥着他胸前的衬衫，
攥得不紧，只是搭着。
但她的心跳很快，咚咚咚的，不知道是刚才吓的还是别的什么原因。
“那就麻烦你了。”她说。
声音很小，被夜风吹散一半。
“你好轻。”蔺晏沉的嘴角弯了一下，“一点都不麻烦。”
从楼梯口到停车的地方，不过几十步的距离。
但蔺晏沉走得不快，宋棠也没有催他，靠在他怀里，看着路灯一盏一盏地从头顶掠过。
她的裙摆在他手臂旁边晃啊晃的，像风中摇曳的花。
到了车旁边，蔺晏沉停下来，弯腰把她放下来。
再到副驾驶那边，拉开车门。
“上车吧。”
“谢谢。”
宋棠坐进去，裙摆收进来，脚缩进去。
蔺晏沉关上门，绕到驾驶座，上车，系安全带，发动车子。
车子驶出停车场，慢慢汇入主路。
车厢里很安静，两人都没说话。
宋棠靠在椅背，看了会窗外，又转头看向蔺晏沉。
窗外的霓虹从车窗照进来，一道一道的，在他脸上掠过。
这一刻起，她想像奶奶说的那样，去了解蔺晏沉。
不被原书剧情束缚，用心去体验身边的人和事。

第72章 蔺总的小心思

大约半个小时后，车子稳稳地停在宋家门前。
蔺晏沉下了车，绕过车头，拉开副驾的门，站在车门边，手搭在门框上，等她出来。
宋棠低头解开安全带，下了车。裙摆从车里滑出来，垂在脚踝边。
蔺晏沉问：“我送你到家门口吧？”
“不用。”宋棠摇摇头，“这里我熟。”
“好。”蔺晏沉也不强求，“早点休息。”
宋棠点点头，“嗯，谢谢你送我回家。”
蔺晏沉：“不用客气，这是我的荣幸。”
宋棠笑了笑，没再接话，转身往家门口走。
她低着头，盯着脚下的路，慢慢走。
身后的车灯还亮着，把她的影子拉得很长。
蔺晏沉站在车旁边，目送她。
她的裙摆一晃一晃，他的心也跟着一跳一跳。
就算分手了也没关系，他会通过正常的方式，把她追回来。
门开了，宋棠走了进去。
直到看不见她人影。
蔺晏沉转身，上车。
车子缓缓驶离。
宋振坤听见外面引擎发动的声音，对刚回家的宋棠问道，
“蔺晏沉送你回来的？”
“嗯。”
宋棠拿起茶几上的草莓吃。
宋振坤随口问：“你俩现在什么情况？”
宋棠嚼着草莓，“没什么情况，顺其自然。”
宋振坤点了点头，“也好。”
宋棠吃完草莓，“我累了，上楼休息去。”
“爸爸也早点休息。”
宋振坤把电视机音量调高，“去吧。我再看会电视。”
*
宴会大厅里，活力满满的年轻人还在喝酒聊天暧昧。
裴谦从人群中退出来，领口松开两颗扣子。
他拍了拍顾昭的肩膀，往廊道那边扬了扬下巴。
“出去透透气吧。待久了有点闷。”
顾昭正端着酒杯和美女碰杯，见裴谦叫，便跟美女说了声失陪。
两个人一前一后走到廊道尽头的窗台边。
这里没封窗，夜风从外面灌进来，非常凉快。
裴谦手臂大张，长长地呼出一口气，酒气散在风里，很快就没了。
过了一会儿，他突然问，
“晏沉牵着宋棠去哪了？这人怎么一走就没音讯了？”
顾昭靠在旁边的墙上，双手插兜，笑道，
“过二人世界去了吧。”
裴谦啧了一声，“我还想着跟他喝几杯呢，结果他今晚就是过来跟宋棠跳舞的。”
顾昭转过身，看向窗台外的夜景，感慨，
“谁能想到，当初一个赌约，会让蔺晏沉陷进去。”
裴谦听到赌约，忍不住笑起来。
“是啊。晏沉那会还不情不愿的，天天想着分手。现在真香了。”
“不过宋棠确实挺好。晏沉会陷进去也正常。”
顾昭也笑，“真是让他享上福了。”
两人聊着聊着，见时间差不多，裴谦提议，
“回去吧。困了。”
顾昭：“嗯。今晚我看是见不着晏沉了。”
两个人转身往回走。
等他们走过拐角，脚步声渐渐远了，宣欣漾从窗台不远的阴影里走出来。
她晃着手里的香槟，看着裴谦和顾昭消失的方向，嘴角慢慢弯起来。
赌约。
原来当初蔺晏沉会和宋棠在一起，只是因为一个赌约。
难怪那时候有风声说，蔺晏沉很快就会和宋棠分手。
她信了，等了大半个月，等来的却是蔺晏沉在朋友圈秀恩爱。
她当时想不通，现在想通了。
蔺晏沉不是喜欢宋棠，是还没从那个赌约里抽身。
谁叫宋棠现在这么会装。
不穿奇装异服了，不骂人了，还会跳舞了。
宋棠把那副粗俗的皮剥下来，换了一张干干净净的脸，把蔺晏沉给骗了。
再说，男性本色。
宋棠的身材确实好。
那条露背的裙子穿在她身上，胸大腰细，皮肤白得晃眼。
他们是不是睡过了？
难道是蔺晏沉一时沉迷宋棠的肉体，才没分手吧？
要是这么想，就能理解了。
蔺晏沉肯定不喜欢宋棠，这才多久。
等蔺晏沉腻了宋棠的身体，自然就会分手。
宣欣漾心情大好地往宴会厅走。
*
第二天上午。
宋棠在办公室处理工作。
“咚咚咚...”敲门声。
“进。”
门推开，华总监走进来。
他的步子比平时快，神情也有些激动。
宋棠抬眸问：“什么喜事这么高兴？”
“小宋总，”华总监努力淡定下来，“蔺氏集团那边主动联系我们，要跟我们签订长期合作框架合同。”
宋棠惊讶：“什么合同？我看看？”
“已经发在你邮箱了。”
宋棠点开邮箱，打开最新一封邮件里的附件。
这份合同不长，十来页，她从头到尾看了一遍。
这是市场的热点项目，是眼下最抢手、最不可能亏钱的方向。
合同约定的合作分成比例，竟然是蔺氏和宋氏平分？
但合同的责任划分，蔺氏扛大头，宋氏扛小头。
这些盈利可能性大的项目，没有蔺氏的人脉和资源，寻常公司根本摸不到边。
但蔺氏集团竟然主动把这种香饽饽拿出来，跟宋氏分享。
就像有人把一块烤好的面包，抹好黄油，切好了边，只等她张嘴，就喂。
蔺氏集团，都不用想，就知道是蔺晏沉的意思。
这个家伙想用利益收买她？
宋棠勾了勾唇，看向华总监，“你先回去。这个事我再想想。”
华总监笑着点头：“好的。”
他转身离开，关上办公室的门，嘴角露出笑意。
小宋总不说，他也知道是蔺总的意思。
蔺总投喂女朋友呢。
哎，年轻人谈恋爱就是甜。
有钱的年轻人谈恋爱更是甜到齁。
*
华总监一走，宋棠直接给蔺晏沉打电话。
“喂。”蔺晏沉的声音从听筒里传出来。
尾音微微上扬，像心情很好的样子。
宋棠：“合同是你的意思？”
蔺晏沉：“嗯。签了吗？有个项目准备开动，就等你的合同了。”
宋棠：“为什么选择宋氏合作？我不认为蔺氏自己搞不定。”
电话那头安静一瞬，随后传来蔺晏沉的轻笑。
“因为宋氏有你。”
宋棠愣了一下，“什么意思？”
蔺晏沉细细解释，
“你在这种项目上的见解，让我觉得这个项目必盈。”
“新能源材料那块，你对供应链的判断比我的团队还准。”

第73章 赌约传开

“上次你跟我说的那个成本控制方案，我拿回去给他们看，他们研究了三天，说这个方案至少帮他们省了两个月的时间。”
“宋氏有你，这个项目就值得合作。”
宋棠听完，竟然被他说服了。
“可以合作。但是这个分成要改一下。资源和人脉都是你的，宋氏分个三成差不多。”
“我觉得你的能力有资格拿五成。”蔺晏沉反驳她的意见。
“不行。”宋棠坚持自己的意见，“集团不是你一个人的集团，我不希望你因为个人原因损害集团的利益。”
“什么个人原因？”蔺晏沉笑着反问，“没有个人原因，我是在陈述事实。”
“这个合同并不是我拍板决定的，是我跟高管们一起商议的。”
“你没做过类似的项目，等你经手了，就知道为什么给你五成了。这里面需要你。”
宋棠安静思考了一会儿，应下，
“那好。如果事情不像你说的这样，我还是会找你签订补充协议，把分成比例改掉。”
“放心吧。”蔺晏沉一声长音，“我这人一向公私分明。”
“快点把合同签了，等你呢。”
宋棠“嗯”了一声，“我知道了，那先这样。”
蔺晏沉挂断电话，心情极好地往后一靠。
旁边的助理殷濯在心里默默反驳。
蔺总哪里公私分明了？
他私得很。
特地从那么多个项目里，精挑细选，挑出一些适合与宋氏集团合作的项目。
为了找这些项目，蔺总连续加了好几天的班。
但殷濯也打心底佩服蔺总。
怎么那么会追女生呢？
不仅没有影响集团的利益，也没有让小宋总觉得这些合作是施舍是讨好。
完美体现出了小宋总在这些合作里的价值。
就是不知道，小宋总知不知道蔺总的良苦用心啊。
另一边。
宋棠把那份框架合同打印出来，拿在手里一个字一个字地看。
看到第三遍的时候，她的嘴角慢慢弯起来。
这个男人真是...
藏满了小心思。
他也不说。
要是她没发现，他岂不是白忙活。
他要深藏功与名吗？
这里的每一个项目，都是为宋氏量身定做的。
哪有这么巧合的事？
一定是蔺晏沉精挑细选出来的，让她没理由拒绝。
行吧。送上门来的好意，她收了。
她也会倾尽全力，让这些项目收益最大化。
*
周末，宋棠躺在家里休息。
茶几上的手机震动，宋棠打开手机一看，是岑栀发来的消息，连着发了好几条。
岑栀：【你听说了吗，圈里都在传，说蔺晏沉当初跟你在一起是因为一个赌约，根本不是喜欢你。】
岑栀：【气死我了！！！这些人嘴怎么这么碎。】
岑栀：【蔺晏沉也不是什么好东西。】
宋棠笑起来，回复：【我早就知道了。】
宋棠：【别生气了。我和蔺晏沉已经分手了。】
岑栀秒回：【分得好呀！＜鼓掌＞】
岑栀：【蔺晏沉就是个渣男。有钱了不起啊，长得帅了不起啊，京圈太子爷了不起啊。】
宋棠被她说得咯咯直笑。
宋棠：【哈哈哈。】
岑栀：【你还笑，你不生气吗？】
宋棠：【都分手了，还生什么气。】
宋棠：【再说，蔺晏沉也跟我道歉了。】
岑栀：【就算跟你道了歉，也别轻易原谅他。】
宋棠：【不会的。我在重新考察他。】
岑栀：【考察？什么意思？你要跟他和好？】
宋棠：【没有，只是顺其自然。】
岑栀：【那还差不多。蔺晏沉确实长得帅，有钱。可以再看看。】
宋棠：【你的脸变得好快。】
岑栀：【我的脸，跟随我的姐妹而变。】
宋棠：【哈哈哈，你要笑死我。】
岑栀：【晚上出来吃饭吗？】
宋棠：【来。】
*
与此同时，某个三人微信群里。
裴谦一脸愧疚：【晏沉，真不是我们说出去的。我们嘴巴严得很。】
顾昭附和：【对啊。上次你让我们把嘴巴焊死，我们真的焊死了。】
蔺晏沉呵呵：【真的焊死了吗？我怎么觉得挺漏风的。】
裴谦再次强调：【我真不知道那些人怎么知晓赌约的。】
顾昭：【我刚想了想，我和裴谦上次提起这事，是在蔺奶奶的生日宴。】
裴谦：【是哦。不过我们是在窗台上说的，旁边都没人。】
蔺晏沉：【古人都知道隔墙有耳，你们两个现代人不知道吗？】
裴谦诧异：【不会吧？难道当时真有人在偷听？】
顾昭：【我叫经理查一下监控。】
蔺晏沉：【不过，赌约这件事终归是我做错了，我和宋棠已经分手了。】
顾昭：【啊？你还是同意了？】
蔺晏沉：【嗯。我想跟她重新开始。】
蔺晏沉：【这次，我希望我跟她的开始，不是因为赌约。】
裴谦：【好吧，祝你成功。】
顾昭：【哈哈哈。】
蔺晏沉：【你笑什么？】
顾昭：【没什么，只是想到我们京圈太子爷也会被甩，就想笑。】
蔺晏沉：【....】
蔺晏沉关掉群聊，没再说话。
他点开宋棠的对话框。
蔺晏沉：【宋棠，对不起。赌约的事给你造成困扰了。】
宋棠：【还好。你该庆幸，你提前跟我坦白了。】
蔺晏沉确实庆幸，这件事要是被宋棠从其他人口中知道。
那他估计会被宋棠彻底厌恶吧。
蔺晏沉：【现在外面那些声音，我会处理好。】
宋棠：【你整出来的事，当然是你去处理，我才不管。】
蔺晏沉笑起来：【好。】
*
一个小时后。
群聊有了新消息。
顾昭：【@蔺晏沉@裴谦，我看了监控。】
顾昭：【我和裴谦离开窗台后，宣欣漾从附近走了出来。她应当听见了我们的对话。】
裴谦：【所以赌约的事，是宣欣漾说出去的。】
蔺晏沉：【我知道了。】
“嗡嗡嗡...”
手机振动，有人打来电话，来电显示，妈妈。
蔺晏沉接通电话：“妈。”
裴箐：“外面传的那些事是真的吗？你是因为赌约才和宋棠在一起的？”
蔺晏沉：“一开始是。后来不是了。我说过的，我喜欢宋棠。”
裴箐：“宋棠也知道了吧，她怎么说？”
蔺晏沉：“我在之前就告诉她了。”
裴箐：“她没跟你分手？”

第74章 阮凝和江霁迟

蔺晏沉被妈妈这话问沉默了。
过两秒，他坦白说：“分了。”
“哈哈哈。”裴箐立即笑出声。
蔺晏沉：“您儿子被甩了，这么开心吗？”
裴箐：“当然。我可是天天盼着你们分手。”
蔺晏沉：“我准备把她重新追回来。”
裴箐笑容一收，“...挂了。”
“嘟嘟嘟...”
蔺晏沉挂了电话，思考接下来的计划。
*
阮凝下班回家，天已经快黑了。
她爸的汽车修理店在街道尽头，两个门面。
这会儿店里的灯还亮着，空气里飘着机油和铁锈味。
她刚走到门口，就看见了江霁迟。
他站在一辆升起来的举升机旁边，白衬衫袖口卷到手肘，正低头看她爸修发动机。
不知道说了什么，她爸笑得满脸褶子。
修理厂的灯是惨白的日光灯，照在他身上，把他的轮廓勾得很冷。
他听见脚步声，抬起头，看见她，嘴角弯了一下。
那笑容很好看，像冬天的太阳。
看着暖，其实没什么温度。
阮凝停住脚，朝阮青阳喊了声：“爸。”
阮青阳从发动机前抬起头，看向女儿，笑道：“凝凝下班啦。”
阮凝点着头：“嗯。”
她把手里的包攥紧了一些，看向江霁迟：“你跟我过来一下。”
江霁迟眉毛一挑，对阮青阳说：“叔叔，那我过去了。”
阮青阳笑着点点头：“去吧。”
江霁迟走向阮凝。
阮凝没等他，已经大步往前走了。
两人隔着几步路的距离。
修理厂的光从背后照过来，把他的影子投在她身上，把她整个人罩住。
到了不远处的巷子口，不被修理厂看见的地方。
阮凝停下脚步，抬头看向江霁迟。
“我不是说过，不要来打扰我爸妈吗？”
“这哪里是打扰？”江霁迟勾着唇，语气漫不经心。
“我可是来店里帮忙的。我跟阮叔都爱车，有许多共同话题。”
“再说，你都两天没来找我了。”
江霁迟低下头，目光在她的脸上停留，“我来看看，是不是你家里太忙了。”
阮凝听出江霁迟话里的意思。
她撇开脸，“我最近工作忙。”
“依我看，你那破工作就应该辞了。”江霁迟伸出手，掰正她的脸。
“来江氏集团上班不好吗？做我的助理。”
“不好。”阮凝瞪着他，“我喜欢现在的工作。”
江霁迟轻笑一声，“行。那你以后别这么忙，要是再超过两天不来找我...”
“你的这份工作，可就不保了。”
阮凝听到这话就来气。
但她对江霁迟这人毫无办法。
江氏集团的势力太大了，一个电话就能让她被现在的公司炒鱿鱼。
她闭了闭眼，压住心底的情绪。
“江霁迟，你就不能放过我吗？”
“不能。”江霁迟回答得干脆利落。
阮凝听到预料中的答案，垂下眼，看着地上两个人交叠的影子。
“京市有那么多好女...”
话没说完，江霁迟的手已经扣住了她的后脑勺，把她往后一推。
阮凝后背撞墙，不疼，但还是受了惊吓。
还没回过神来，江霁迟的吻落了下来。
把她没说完的话全部堵住。
不算很温柔的吻，带着几分惩罚，用力地碾过她的唇。
“唔唔...”阮凝反应过来，伸手推他。
推不动。
便打他胸口。
但江霁迟一点都不带躲，把她压得更紧。
过了很久，江霁迟松开她，额头抵着她的额头。
呼吸有些乱了，但他的声音还是那副懒洋洋的调子。
“不要再在我面前提其他女人。”
阮凝靠在墙上，胸口起伏着，垂着眼，没有看他。
“现在你可以走了吗？”
江霁迟没有立刻回答。
他伸出手，把她脸侧的碎发别到耳后。动作很轻，和刚才判若两人。
阮凝没动，任由他的手指从她耳后滑过。
“三天后，有一场慈善晚宴。”
江霁迟说着话，手指从她耳后收回来。
“我缺一个女伴，到时你和我一起参加。”
阮凝抬起眼，“我不...”
“先别急着回答。”江霁迟噙着笑，“你的那个朋友，宋小姐也会去。”
“你要是不来...”他凑近些，呼吸拂过她的脸。
“说不定我会给宋小姐找点事做。”
“我已经知道她和蔺晏沉分手了。现在，可没人保她。”
阮凝一下就怒了，“你无耻！我们之间的事，跟宋棠有什么关系？”
“怎么没关系？她不是很喜欢管我们的事吗？”
江霁迟伸手摸了摸她的头。
“生什么气，只要你乖一点，对大家都好。”
说完，他转过身，走了。
阮凝靠在墙上，慢慢蹲下来，把脸埋进膝盖里。
过了一会儿，阮凝站起身，深吸一口气，又慢慢吐出来，拍了拍裙摆上的灰，往家走。
阮青阳正蹲在举升机旁边做最后的收尾。
他听见脚步声，抬起头，往阮凝身后看了一眼。
“江霁迟走了吗？”
阮凝神色如常，“走了。”
阮爸笑了一下，眼神带着毫不掩饰的喜欢，“江霁迟是个好孩子。”
“今天一大早就来我这帮忙。有些细节问题，他比我还懂。”
他指了指那辆刚修好的车，“今天这台车，就是他给我提了个建议，省了我半天功夫。”
阮凝看着爸爸脸上那点笑，勉强扯了一下嘴角。
她不想继续这个话题。
江霁迟惯会装，在她爸面前是好孩子，在她面前是另一个人。
但她不能跟爸爸说这些。
爸爸的性子她太清楚了，要是知道江霁迟对她做的那些事，肯定会去找他拼命。
可爸爸现在怎么拼得过江霁迟？
她往店里走，“爸，我去做饭。”
阮青阳摆摆手，“你妈妈已经在做了，快做完了。”
阮凝的眉头皱起来，“妈妈那腿还没好全，怎么能起来做饭呢？”
她说着，已经转身往后厨走了。
后厨亮着灯，油烟机嗡嗡地转着。
阮妈妈正站在灶台前炒菜，一只脚撑着地，另一只脚轻轻点着地面，不敢用力。
听见脚步声，她侧过头，看见阮凝，笑了一下。
“回来了？快洗手，马上就好。”
阮凝走过去，从她手里接过锅铲，“我来吧，您去歇着。”
“下次别起来做饭了，长时间站着对您的脚不好。”

第75章 阮凝的考量

阮妈妈被推到旁边的椅子坐下，看着女儿炒菜的样子，笑着解释，
“你白天要上班，下班回来还要做饭，妈妈也没事做，不想让你这么辛苦。”
阮凝把炒好的菜盛出来，“妈，我不辛苦。以后这些活都等我回来干。”
说完，她突然看着干净的地面，“妈，今天您拖地了？”
“没有。”阮妈妈脸上笑意更浓，“这是霁迟拖的。”
“他今天很早就来了，帮我拖了地，择了菜。还帮你爸修车。”
“霁迟真是个好孩子啊。”
阮凝听着妈妈这声感慨，心情复杂。
江霁迟真豁得出去。
从小到大没干过家务活的人，现在竟然来她家里拖地摘菜。
“凝凝。”阮妈妈轻唤一声，打断阮凝的思绪。
“妈妈看得出来，霁迟喜欢你。你要不考虑考虑一下他？”
阮凝拿出碗筷摆在餐桌上，“不考虑。”
“妈。我们家现在跟江家有着天壤之别。哪怕现在跟江霁迟在一起，以后的结局也不一定好。”
“我这辈子只想找个条件差不多的男人，过平凡的日子。”
阮妈妈听完，叹了一口气。
“你说得也有道理。豪门媳妇难当。”
“要是...”
阮妈妈止住了话头。
阮家现在回不到过去盛极一时的光景，剩下的话也没必要说了。
都是废话。
“妈，吃饭吧。我去叫爸。”
阮凝转身往外走。
*
晚上，宋棠靠在床头看书。
放在旁边的手机突然震动，她拿起来一看，是阮凝发来的微信。
阮凝：【过几天的慈善晚宴，你会去吗？】
宋棠回去消息：【会，怎么了？】
阮凝：【你是不是和蔺晏沉分手了？】
宋棠：【是的，你怎么知道了？】
她和蔺晏沉分手的事，没有特意说，也没有特意瞒。
圈里知道的人不多，大部分还以为他们在一起。
她没解释过，蔺晏沉也没解释过。
阮凝是怎么知道的？
阮凝：【江霁迟告诉我的。晚宴那天，我会和江霁迟一起去。到时候，我们俩见见。】
宋棠见阮凝会来，很高兴。
她俩很久没见面了。
但...
宋棠：【你怎么会和江霁迟一起？你们俩现在什么情况了？】
阮凝：【我跟他还那样。我在等他放手。】
宋棠：【要是他一辈子不放手怎么办？】
阮凝回了个发笑的表情包。
阮凝：【怎么可能，豪门会有这么长情的男人吗？】
宋棠：【这个说不准。】
阮凝：【江霁迟不会的。时间会消磨他对我的兴趣。】
宋棠：【那先不提他了，我们见面再说。】
阮凝：【好。】
阮凝关掉手机，靠在床头。
江霁迟今天说的话都是真的。
宋棠会去晚宴，也确实和蔺晏沉分手了。
那这个晚宴，她只能去了。
她不能把江霁迟威胁她的事告诉宋棠，不能让宋棠掺和更多。
上次宋棠只是带走她，收留她一晚上，就被江霁迟记在心里。
宋氏集团最近刚刚走出困境，不能被江氏集团打击针对。
*
第二天上午，宋棠收到蔺晏沉发来的消息。
蔺晏沉：【周末的慈善晚宴，我郑重邀请你做我的女伴，可以吗？】
宋棠看着这行字，想了想。
原本她打算一个人去，但昨晚知晓，江霁迟和阮凝也会来。
那她身边有一个男伴会更好。
如果这个男伴是蔺晏沉，那就更好了。
蔺晏沉可以牵制江霁迟，她和阮凝见面也会顺利些。
她回去消息：【可以。】
蔺晏沉：【到时我去接你。】
宋棠：【好，谢谢你。】
*
慈善晚宴那天，下午五点多。
蔺晏沉把车停在宋家门前，熄火下车，靠在车门上等。
门开了，宋棠走出来。
蔺晏沉抬眸望去，瞬间眼前一亮。
她穿了一条一字肩人鱼姬渐变礼服裙。
裙身主体采用米白、香槟金的渐变晕染。
从肩颈处的米白，自然过渡到腰腹的暖调米金，再到裙摆的柔雾白，像被阳光晕染的海水，温柔又灵动。
裙身面料用带细闪的欧根纱打造，布满细碎的烫钻，在光线下呈现出 blingbling的星光感。
同时搭配立体压褶的透明硬纱，从肩部、腰侧到裙摆层层铺开。
像人鱼的尾鳍、海浪的波纹，走动时随动作摇曳。
头发烫了大卷，蓬松地披在肩上。
脚上是一双水晶高跟鞋，脚踝处系着一根细细的银色带子，衬得脚腕又白又细。
她站在台阶上，往他这边看了一眼，然后走下台阶。
裙摆从台阶上一级一级地滑下来，水晶鞋的鞋跟磕在石板上，发出清脆的声响。
夕阳照在她身上，头发泛着暖色的光。耳垂上那对小小的珍珠耳环一晃一晃的。
蔺晏沉的眼都看直了，目光随着她移动。
宋棠走到他面前，站定。
“发什么呆？”
蔺晏沉回过神来，笑了笑：“看见仙女了。”
“谢谢。”宋棠笑起来，上下打量他，“你今天也很帅。”
蔺晏沉身着一套黑色青果领西装，内搭同色系深 V真丝衬衫。
领口自然敞开，露出颈间的细款银色项链。
左胸位置别着一枚彩色宝石胸针。左手腕佩戴一块百达翡丽限量款腕表。
“谢谢。”蔺晏沉坦然收下她的夸奖，给她打开副驾的门。
等宋棠坐进去，他才轻轻关上车门，上了驾驶座。
车子驶出院门，拐上主路。
车子在酒店门口停下来。
门童小跑着过来拉开车门，蔺晏沉和宋棠下了车。
蔺晏沉走到宋棠身侧，弯起手臂。
宋棠看了他一眼，把手搭上去。
两个人并肩往里走。
宴会大厅的门敞开着，暖场的音乐从里面流出来。
水晶灯吊在天花板上，把整个大厅照得通亮。
拍品预展的展柜沿着两侧的墙排开，玻璃柜里的珠宝和画作在灯光下泛着幽幽的光。
人已经来了不少，三三两两地站着。
有人端着香槟聊天，有人弯着腰看展柜里的拍品，有人站在角落里低头刷手机。
宋棠挽着蔺晏沉一走进去，就陆续被很多人注意到了。
目光从各个方向聚过来。

第76章 慈善晚宴

最近关于蔺晏沉赌约的事传得沸沸扬扬。
说蔺晏沉当初跟宋棠在一起是因为赌约，说蔺晏沉根本不喜欢宋棠。
说蔺晏沉要分手，宋棠死缠烂打不肯放手。
反正，说什么的都有。
现在，两个当事人一起出现在这里。
并且，宋棠挽着蔺晏沉的胳膊，蔺晏沉还侧着头跟她说话。
两个人挨得很近，像什么事都没有发生过。
大家更好奇了。
真相到底是什么呢？
此时，宣欣漾站在大厅右侧的展柜前面，手里端着一杯香槟。
她的视线紧随蔺晏沉和宋棠两人移动，嘴角往下一撇。
“宋棠真能忍啊。明知道蔺晏沉是因为赌约才跟她在一起，还缠着蔺晏沉不放。”
围在宣欣漾旁边的一个女生立刻接话，“就是。”
“换了我，都没脸出来见人。”
另一个女生也跟着点头，“脸皮真厚。”
秦予薇站在她们旁边。
她听见宣欣漾的话，便抬眸在人群中寻找宋棠和蔺晏沉。
只是一眼就找到了他们。
这两人的颜值太出众了，走到哪都是焦点。
要是从前，她肯定会附和宣欣漾的话。
但是现在，她不会了。
自从那次在宋家见过宋棠的另一面后，她一直在暗中关注宋棠。
她发现，宋棠早已丢掉胸大无脑的标签。
现在的宋棠，不仅胸大有脑，还有颜有才。
可惜，宣欣漾这些人都看不到宋棠的变化。
她们还停留在过去的印象里，把宋棠当成那个浓妆艳抹、穿得花枝招展的暴发户女儿。
再者，她们说的宋棠和蔺晏沉之间的感情，肯定也不像外面传的那样。
这会，蔺晏沉正侧着头跟宋棠说着什么，嘴角弯着，眼睛里的光温柔得像冬天的暖阳。
她倒觉得，蔺晏沉明显喜欢宋棠嘛。
从进门到现在，蔺晏沉的眼睛几乎没有离开过宋棠。
宋棠去看展品，蔺晏沉就站在旁边，安安静静地等。
宋棠去找人说话，蔺晏沉也不远不近地跟着。
有人过来跟蔺晏沉打招呼，他礼貌地回应，但目光总是很快回到宋棠身上。
现在，蔺晏沉又领着宋棠去跟几个中年人说话。
如果她没认错，那几人是跟蔺氏集团来往密切的业界大佬。
蔺晏沉连这种大人物都愿意引荐给宋棠，怎么不算喜欢呢？
满眼都是恨不得宋棠越来越好的意思。
唉。秦予薇收回目光。
不看了，看多了羡慕。
如果是以前的宋棠，被蔺晏沉这样用心对待。
她肯定也会像宣欣漾这样难受。
可惜不是，宋棠已经变了。
现在的宋棠，值得任何一个男人的喜欢。
耳边，宣欣漾还在说宋棠的各种话。
秦予薇突然有些不想听，转身往另一个方向走了。
她不想成为宣欣漾这样的人。
*
宋棠刚和蔺晏沉见完几个大人物，还没来得及歇一口气，就见一对年轻男女挽着手过来了。
女人穿了一条亮橙色的短裙，脖子上挂着一串亮闪闪的项链。
脸上的妆化得很浓，假睫毛翘得能扇风。
她挽着一个男人的手臂。
男人中等身材，穿着一身淡蓝色的西装，脸带笑意。
“棠棠啊，好久不见。”女人说着，又朝蔺晏沉打了个招呼，“蔺总。”
身侧的男人也道：“蔺总，宋小姐。”
宋棠脑子里转了一圈，从原主记忆的角落里翻出这张脸。
卞珊珊。
和原主以前一起玩的塑料姐妹之一。
卞珊珊挽着的男人，是卞珊珊刚结婚不久的老公。
“棠棠，你现在怎么变得这么好看呢。”
卞珊珊上下打量着宋棠，嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度，
“整容了吧。跟以前长得完全不一样了。身材也好了不少，不会隆了吧。”
她说完，捂嘴笑了一下，像在说什么无伤大雅的玩笑。
宋棠一听就知道卞珊珊不是什么好鸟。
跑来她和蔺晏沉面前说这些，几个意思？
对于这种人，她一点也不打算惯着。
宋棠脸上挂起一个同样假的笑容。
“珊珊啊，我看你眼神越来越不好了。我整没整，你不清楚？”
说着，宋棠看了眼卞珊珊旁边的男人，又看回卞珊珊。
“对了，听说你刚结婚，恭喜你啊。交往了五年，终于结婚了。”
卞珊珊的笑容僵了一下。
她旁边的男人转过头，看了她一眼，眼神带着疑惑。
宋棠一看不对，脸上的表情从笑容变成惊讶，又变成歉疚。
“啊，原来不是五年前那个啊。”
她捂住嘴，眼睛瞪大一点。
“不好意思，我认错人了。不过，这跟之前那个长得也太像了吧。”
她看着卞珊珊，语气真诚。
“珊珊啊，这么多年，你还是喜欢初恋那种类型呢。”
卞珊珊的脸从白变红，从红变青。
她旁边的男人听懂了，把手臂从她手里抽出来，然后转身走了。
“老公！”卞珊珊喊了一声，没喊住。
她转回头，看向宋棠，又气又急，“你在胡说什么！”
说完便转身去追她老公。
高跟鞋在地板上敲出一连串急促的声响，很快消失在人群里。
宋棠看着她的背影，笑得停不下来。
小样儿，敢来恶心我。
看我不膈应死你。
蔺晏沉也忍不住想笑，他听出来宋棠是故意的。
不过，有个问题他很好奇。
印象里，宋棠好像和卞珊珊是好友。
“你现在怎么不和卞珊珊来往了？看今天这样，你甚至不准备跟她继续联系了。”
宋棠收了收笑，摆摆手。
“没什么好联系的，她们又没把我当朋友。”
这些塑料姐妹，原主把她们当朋友，她们把原主当冤大头。
一起逛街是让原主买单，一起喝酒是让原主请客，一起说别人坏话是为了套原主的话。
这种朋友，不要也罢。
蔺晏沉看着她，感慨道：“你真的变了很多。”
宋棠并不担心蔺晏沉发现她不是真正的“宋棠”。
她随便找个理由搪塞。
“我是变了。人嘛，总是会长大的。”
蔺晏沉听着她的理由，半信半疑。
一个人是会长大，性格会有变化。
但江山易改，本性难移。
他还是更相信，宋棠是人格分裂了。
他希望，现在这个宋棠永远不要消失。

第77章 两个男人的胜负欲

“咦，那女生好像是阮凝？”
“阮凝是谁？”
“曾经阮家的大小姐。后来阮家破产了，搬走了。”
“阮家都破产了，她怎么会来这里？”
“一看就知道，是傍着江霁迟来的。”
“江父是个多情的，没想到这江霁迟这么专情，听说他一直追着阮凝不放。”
“可惜了，江霁迟这么好的男人，怎么看上阮家这个破落户？”
“看上又如何，不一定会结婚，说不定只是玩玩。毕竟阮凝长得这么漂亮。”
“也是...”
周围响起了不小的议论声。
宋棠顺着众人的目光看向门口。
只见阮凝挽着江霁迟的手臂走进来。
两人都是大高个，在人群里格外亮眼。
阮凝穿着一条天青色束腰抹胸长裙，不规则的裙摆垂在脚踝。
头发盘起来，露出修长的脖颈和深陷的锁骨。耳垂上坠着一副钻石耳环。
脸上化了淡妆，眉目比平时更加精致一些。嘴角挂着一丝笑意。
江霁迟被阮凝挽着。
一身剪裁合身的白色西装，利落的戗驳领微微上扬，衬得他的下颌线条愈发清晰锋利。
胸口口袋塞着一块天青色方巾，正好与阮凝的裙子相呼应。
头发一丝不苟地向后梳起，露出饱满光洁的额头。
剑眉星目，抬眼时眼尾微扬，带着几分漫不经心的疏离与矜贵。
宋棠主动挽起蔺晏沉的胳膊，“我们过去看看。”
蔺晏沉低头看了眼她的手，嘴角不自觉弯起，把手臂收紧一些，“好。”
两人并肩走向阮凝。
没走多远，阮凝看见了宋棠，眼睛一亮。
“棠棠！”
她松开江霁迟的手臂，朝宋棠走过去。
江霁迟低头看了眼被阮凝松开的地方，眼神沉了沉，又迅速恢复刚才那副温柔的表情。
这会，阮凝走到宋棠面前，笑道：“棠棠，你今天好漂亮。”
宋棠也放开了蔺晏沉，拉起阮凝的手，笑起来，“你今天也漂亮。”
江霁迟不紧不慢地走过来，嘴角挂着一丝笑。
他停在阮凝身侧，朝蔺晏沉道：“蔺总。”
蔺晏沉勾起唇回应：“江总。”
另一边。
阮凝朝宋棠使了个眼色，宋棠看懂了。
“我们俩去下洗手间。”宋棠松开阮凝的手，转头对蔺晏沉和江霁迟道。
蔺晏沉点点头，没说什么。
江霁迟也点了点头，嘴角还挂着笑意。
宋棠和阮凝并肩离开。
江霁迟看着她们的背影消失在走廊拐角，收回目光。
接着从旁边经过的酒保盘子里，拿上两杯香槟，把其中一杯递给蔺晏沉。
“蔺总不是和宋小姐分手了吗？怎么瞧着关系还挺好。”
蔺晏沉接过香槟，晃了晃酒杯，没有喝。
“分手又怎样，不是可以复合吗？”
江霁迟笑了一下，笑容里带着一点说不清的味道。
“蔺总深情。”
蔺晏沉也笑了一下，“不及你。”
江霁迟立即接话：“那确实不及我。我至少不会分手。”
蔺晏沉发出一声轻笑：“你和阮凝在一起过吗？”
江霁迟的笑容顿了一下，“我和阮凝现在就是在一起。”
“强扭的也算？”蔺晏沉反问。
江霁迟的声音低下去，“只要能在一起，不管用什么手段。”
说着，他抬起眼，对上蔺晏沉的目光。
蔺晏沉与他对视，语气淡淡：“我确实不及你。我不会这样对待喜欢的女人。”
江霁迟移开视线，“那难怪你被宋棠甩了呢。”
蔺晏沉：“呵。被甩总比被女人讨厌强。”
江霁迟的笑容收了收，“阮凝不讨厌我。”
“我又没说你，”蔺晏沉看着他，“你对号入座做什么？”
江霁迟被这话噎了一下。
缓了一会儿，他脸上的笑容重新挂起来。
“行，蔺总，我不跟你说这些。”
“就看最后是谁笑到最后吧。”
蔺晏沉又是一声轻笑，“幼稚。”
江霁迟端着香槟，“你不敢？”
“咚..”一声轻响，蔺晏沉捏着香槟碰过去。
“随你。”
*
宋棠和阮凝拐过走廊的弯，宴会大厅的喧闹被隔在身后。
宋棠松开阮凝的手，转过身看着她。
“江霁迟没对你家怎么样吧？”
阮凝摇摇头，“没怎么样。倒是经常来我家打扫卫生，帮我爸修修车。”
宋棠有点惊讶，“那他超爱了。”
“爱什么爱？”阮凝都无奈笑了，“他是在威胁我啊。”
“我两天不理他，他就出现在我家了。我爸妈就是我的软肋。”
宋棠微微皱眉，“那他挺可怕了。”
“是吧。”阮凝叹气，“我只能等他厌倦我，否则，我永远逃不出他的手掌心。”
宋棠沉默一会儿，问：“你喜欢他吗？”
阮凝没有立刻回答。
过了很久，她才开口，“我和他之间谈不上喜欢不喜欢。总之是没有结果的。”
宋棠又问：“如果你们之间有结果呢？”
阮凝摇摇头，“不会有。”
“再者，他的掌控欲太强了。不是什么好的结婚对象。”
宋棠一时不知道说什么。
原书里的剧情已经彻底烂掉了，完全没了参考价值。
她也不是江霁迟，根本不知道江霁迟在想什么。
“凝凝。”她只能说，“如果需要我的帮助，随时跟我说。”
“好。”阮凝应下。
但她心里，是不打算再跟宋棠求助。
江霁迟的事，没有人能够帮她。除非她找到比江霁迟还要强的势力。
但在京市，比江家强的，能有几个？
蔺晏沉算一个，但她不可能让宋棠去求蔺晏沉帮忙。
江霁迟是个疯子，哪怕蔺家实力强，但跟江家斗起来，估计也得脱层皮。
不想这些事了，阮凝转移话题。
“棠棠，你和蔺晏沉现在什么情况了？”
宋棠想了想，回答：“朋友。”
阮凝笑起来，“我看着不像。蔺晏沉总是盯着你看，明明很喜欢你啊。”
“你俩好好的，为什么会分手呢？”
“不好。”宋棠回答，“你听说过吧。蔺晏沉是因为赌约才跟我在一起的。”
阮凝的笑容敛去，眉头微皱，“听过。难道是真的？”
宋棠：“是真的。”
阮凝明白了，“所以现在的情况是，他在赌约里喜欢你了？”
宋棠：“可能吧，但他明面上没有跟我说过，我当不知道。”
阮凝又笑起来，“你们俩好好磕啊。”
“磕什么磕，你个恋爱脑。”宋棠笑道。
“我才不是恋爱脑。”阮凝赶紧否认，“我很清醒。”
知道蔺晏沉喜欢宋棠，她这会放心许多。
有蔺晏沉在，江霁迟至少不会轻易对宋棠做什么。
宋棠看了看时间，“要开始拍卖了，我们过去吧。”
“好。”

第78章 拍卖会

快到拍卖时间，大厅里的人开始往座位区移动。
宋棠和阮凝从走廊回来，远远看见蔺晏沉和江霁迟坐在相邻的位置上。
两个人，一个黑色青果领，一个白色戗驳领，像棋盘上两颗被摆在相邻格子的棋子。
他们周围空了两个位子，显然是留给她们的。
宋棠走过去，在蔺晏沉旁边坐下。
阮凝在江霁迟旁边坐下。
主持人走上台，灯光暗了一些，追光灯打在舞台中央。
主办方开始致辞，声音浑厚，在音响里嗡嗡地回荡。
蔺晏沉侧过头，凑近宋棠耳边，“刚才去哪了？”
声线很低，气息拂过她的耳廓。
宋棠忍着心里毛毛的感觉，没躲，“跟阮凝在外面随便聊了一会儿。”
蔺晏沉直起身，没再问了。
主办方致辞结束，主持人又上了台，念了一长串名单。
然后是嘉宾致辞环节。
蔺晏沉站起来，低头对宋棠道，“我去一下，等等就回。”
宋棠点点头，看着他往台上走。
追光灯一路跟着他，从座位到舞台中央。
他站在话筒前，把高度调高。
“感谢主办方的邀请。”
“蔺氏集团从建立之初，一直重点关注慈善领域的投入。过去一年，我们在教育、医疗、环保三个方向做了众多尝试。”
“教育方面，我们支持了一百二十所乡村小学的硬件改造。”
“医疗方面，主要聚焦罕见病药物的研发资助。”
“环保方面，我们和宋氏集团有一个联合项目，正在推进中....”
宋棠听他提起宋氏集团，嘴角不自觉地扬起。
这个男人真是，不放过任何一个机会。
此刻，旁边不少人朝宋棠看了过来。
说好的蔺晏沉不喜欢宋棠呢？
说好的他们在一起只是赌约呢？
谁家赌约搞这么亲密？
蔺晏沉上台致个辞，非要提一嘴宋氏集团吗？
宋棠不管别人怎么看，拿出手机，打开相机，对准台上。
镜头里的蔺晏沉，站在追光灯下，认真说着这些公益事件，实在帅得惊人。
江霁迟看着蔺晏沉在台上发光发亮，怎么觉着有点刺眼？
他把目光从台上收回来，看向阮凝。
阮凝正看着台上，表情很认真。
“蔺晏沉帅吗？”江霁迟突然问。
阮凝没看他，“帅啊。”
“我和他谁更帅？”江霁迟追问。
阮凝转过头，看他一眼，“你有毛病？”
江霁迟嘴角弯着，但眼睛里没有笑意，“快说。”
阮凝收回目光，“你。”
“撒谎。”江霁迟并不高兴。
阮凝真是无语了，“行，是蔺晏沉更帅。”
江霁迟捏着她的下巴，转过来面对自己。
“你喜欢蔺晏沉这种类型的？”
阮凝深吸一口气，瞪着他，“你有病吧？”
江霁迟笑起来。
他伸手握住阮凝的手，手指扣进她的指缝。
“我确实有病。”
他把声音放低，只容她一个人听见。
“阮凝，你要是敢喜欢上其他男人，我会把那人丢去国外喂狼。”
他的拇指在她手背上轻轻蹭。
“除非你喜欢蔺晏沉，那可能有点麻烦。”
“不过，你喜欢他也没用。蔺晏沉现在喜欢宋棠。”
阮凝翻了个白眼，想把手指抽出来，却被江霁迟握得更紧。
她放弃挣扎，转回头看着台上。
此时，嘉宾辞职已经结束，公益短片开始了。
“别跟我说话，我要看公益短片。”
江霁迟看了眼屏幕，“公益片有啥看的，来来去去就是那么回事。”
他把她的手翻过来，掌心朝上，手指在她掌心里画圈圈。
“回头我多捐点钱就是了。”
阮凝不说话，也不看他。
但她已经看不进公益片在播什么了。
掌心里被江霁迟画圈的地方，痒痒的，像有一只蚂蚁在爬。
七点半，竞拍开始了。
拍卖师站在台上，槌子搁在面前的支架上。
身后的巨幕亮起来，第一件拍品的图片缓缓展开。
这是一条项链，铂金链身，坠子是一颗鸽血红宝石，周围镶着一圈碎钻，在灯光下泛着幽深的红色光泽。
起拍价三百万。
蔺晏沉看到台上的图片，侧头看了眼宋棠。
这件项链很适合她。
他收回目光，举了一下号牌。
“三百五十万。”拍卖师的声音从台上传下来。
话音刚落，大厅另一侧有人举牌。“三百八十万。”
蔺晏沉没回头，号牌又举了一下，“四百万。”
“四百二十万。”
这次举牌的不是刚才那个人，是江霁迟。
阮凝转头问他：“你拍这个做什么？”
江霁迟冲她笑一下，“给你戴啊。”
“我不要。”阮凝赶紧拒绝。
这么贵，她才不要。
蔺晏沉再次举牌，“五百万。”
江霁迟紧跟其后，“五百五十万。”
“六百万。”
“六百五十万。”
大厅里安静下来。
拍卖师站在台上，目光从左边移到右边，又从右边移到左边，手里的槌子握紧了又松开，松开又握紧。
其他举过牌的人早就把号牌放下了，看着蔺晏沉和江霁迟一来一往。
他们跟蔺家和江家争什么争，让这两人争去吧。
宋棠坐在蔺晏沉旁边，探头看了下阮凝。
阮凝也看向她。
她们的目光在半空中碰了一下，又同时移开。
这两个男人有必要吗？
算了，这是慈善拍卖，多花点钱也是捐给慈善事业。
随他们去吧。
价格一路飙到一千万。
阮凝终于坐不住了。
她转过头，低声对江霁迟说，
“你冷静点，我不喜欢这个东西。你再这样，我以后不来了。”
“既然蔺晏沉喜欢宋棠，你也不敢对她做什么。你以后别想再拿她威胁我。”
江霁迟看着她，嘴角的弧度慢慢扩大，像是听到什么有趣的话。
“行，你不喜欢就算了。”
他把号牌放下，往后一靠，“那我拍下一件。”

第79章 晚宴

拍卖师的声音从台上传来。
“一千万，第一次。”
“一千万，第二次。”
江霁迟的号牌没有再举起来，当真不要这件拍品了。
“一千万，第三次。成交。”
槌子落下，清脆的一声响。
下一件拍品是一对翡翠耳环，起拍价两百万。
又有人举牌，这次不是蔺晏沉，也不是江霁迟，是前排的一个企业家。
宋棠一直关注蔺晏沉，见他又要举牌，赶紧伸手拦住他。
“别拍了，让其他人也为慈善事业做点贡献吧。”
蔺晏沉无奈地笑：“行。”
但他不拍，江霁迟要拍。
这次不管阮凝怎么拦，还是用八百万拿下了。
阮凝气得往旁边挪了挪，离他远点，“你要是再拍，我马上就回去。”
“别说这里这么多人，我不给你面子。”
“行行行。”江霁迟笑起来，环上她的腰，把她挪过来。
“不拍了，下次真不拍了。”
接下来几件拍品，蔺晏沉和江霁迟都没怎么参与。
偶尔出声抬一下价。
*
一个小时后，拍卖会圆满结束。
所有宾客移步餐厅。
宋棠已经饿了。
从下午折腾到现在，她只喝了几口香槟和甜点。
这会闻到饭菜香，肚子叫了几声，声音不大，但蔺晏沉听见了。
蔺晏沉给她盛一碗饭，放到她面前，“吃吧。”
这时，江霁迟带着阮凝走过来。
“呦，就吃上了？等等我们啊。”
他带着阮凝在桌前坐下。
服务员过来斟酒。
这会，宋棠和阮凝挨在一起，说着悄悄话。
声音很小，不知道在说什么，但两人脸上的笑意很真实。
江霁迟看了她们一眼，收回目光，端起酒杯转向蔺晏沉。
“蔺总，咱俩喝一杯？”
蔺晏沉端起酒杯，朝他示意，“江总，来。”
一杯喝完，江霁迟又道，“继续。”
蔺晏沉也不拒绝，跟他喝。
宋棠见蔺晏沉这样，就想起蔺晏沉醉酒后做的那些事。
她默默飘过来一句话，“蔺晏沉，你酒量不好，少喝点。”
蔺晏沉收到宋棠的叮嘱，嘴角扬起来。
江霁迟见了，笑出声，“宋小姐。”
“你都跟蔺晏沉分手了，你管人家喝不喝？”
宋棠不理江霁迟，只是看着蔺晏沉，“你自己看着办吧。”
“反正你喝多了，我可不会送你回家。”
说完就转回头，继续跟阮凝说话。
蔺晏沉看着宋棠的侧脸，笑道：“放心，我不会多喝。”
他抿了一口，把酒杯放下。
江霁迟见他这样，挑了挑眉：“蔺总，你这以后要是结了婚，就是个妻管严啊。”
蔺晏沉低声开口：“我喜欢被她管着。”
这话一出，阮凝都笑起来了。
笑着笑着，看见江霁迟看过来的眼神，便收住了笑容。
江霁迟的眼神格外复杂。
瞧瞧宋棠多关心蔺晏沉啊。
而阮凝，巴不得他喝死在外面。
阮凝看懂他的眼神，别开眼，不管他。
江霁迟只得收回视线，继续给蔺晏沉倒酒。
这时，有几个人结伴走过来。
“蔺总，江总。”
大家都知道蔺家和江家在生意上有竞品，平时在各种场合碰面，蔺晏沉和江霁迟都是客客气气点个头，各走各路。
但今天，他们破天荒地坐到了一桌。
不少人觉得稀奇，端着酒杯过来，先跟蔺晏沉碰一杯，再跟江霁迟碰一杯。
拉着大家聊行业动态，再探几句口风。
边聊边喝。
这几个人走了，又来下一波人。
一时间，人来人往。
蔺晏沉不想喝酒，也莫名喝了不少。
他的耳根开始泛红，不明显，只是耳垂边缘染了一点粉色。
头也有点晕。
但他不忘给宋棠剥虾。
他发现宋棠爱吃虾，便在喝酒的缝隙里剥虾。
虾壳完整地揭下来，把虾肉放在宋棠面前的碟子里。
剥得多了，宋棠一时吃不完，就夹两个给阮凝。
江霁迟拿公筷一挡，“你家男人给你剥的虾，你自己吃。”
“我们家凝凝要吃，我会剥。”
说着，他当真开始剥虾。
宋棠和阮凝双双无语。
江霁迟这人...多少脑子有点问题。
宋棠把虾夹回来，给蔺晏沉，“你自己吃。太多了。”
蔺晏沉俯下身，凑近：“你喂我。我手没空。”
他凑得近，宋棠都能感觉到他呼出来的热气。
拂得她有点不自然。
“你吃吧。”她把夹起来的虾肉递到他嘴边。
蔺晏沉张嘴咬住。
咬完，宋棠想起来，这是她的筷子！
与此同时。
宣欣漾就坐在距离宋棠不远的餐桌上。
她碗里的饭菜几乎没动。
她全程都在看着蔺晏沉剥虾。
这么帅的男人，为什么是在给宋棠剥虾啊。
到底是为什么啊？
她不理解。
说好的赌约呢？
赌约不是说蔺晏沉根本不喜欢宋棠吗？
就刚才的画面，她就算是个瞎子，也看出来，蔺晏沉明明很喜欢宋棠啊。
“漾漾，你这么喜欢蔺晏沉，就去把他抢过来啊。”
旁边一个男生放下酒杯，看着一直丧着脸的宣欣漾。
“上一些手段啊。男女之间的关系最好挑拨离间了。”
“随便搞点事，就能让他们产生误会。”
“手段再厉害点的，让他们发生一些无法忘记的过错。”
“就算蔺晏沉真喜欢宋棠，他们也不可能再在一起。”
宣欣漾转过头，看着他。
说话的男生是她的发小，叫昌睿哲。一直知道她喜欢蔺晏沉。
要是从前，宣欣漾对这种手段不屑一顾。
但现在，她真的有点心动。
“要怎么做？我不会。”
昌睿哲笑了一下，“漾漾，你就是太单纯了，只知道在这生气。”
“这事交给我吧。我保证会让宋棠和蔺晏沉没法在一起。”
宣欣漾看着他，犹豫了一秒。
“行。只要你能让他俩感情破裂，我新买的那辆跑车，就是你的了。”
昌睿哲端起酒杯，朝她举了举，“好说。”
宣欣漾举杯酒杯碰过去，“你小心点哦。别暴露我们了。”
“另外，别闹出什么人命。”
昌睿哲一口喝掉杯子里的酒，笃定道：“放心，不会闹出什么事儿。”

第80章 他又醉了？

餐桌上，蔺晏沉手扶着额头，闭着眼。
灯光落在他的侧脸上，睫毛在眼下投了一片阴影。眉头微微皱着，像是有些不舒服。
江霁迟端着酒杯看过去，嘴角弯了一下。
“呦，蔺总不行了？”
蔺晏沉睁开眼睛，瞟了他一眼，没说话，随后闭上眼睛。
江霁迟见蔺晏沉没有搭理他的意思，也没再多话。
他拿起筷子夹了几口菜，看向对面一直在聊天的阮凝和宋棠。
真不明白，两个女生聚在一起有这么多话聊吗？
这会，又有两人过来敬酒。
江霁迟跟他们意思了一下，就道：“差不多可以了。蔺总都被你们喝倒了。”
那两人看了下蔺总，笑了笑，“那下次再说。”
等他们走了，江霁迟也扶了扶额，皱着眉头缓缓往椅背上靠。
酒劲上来了。
刚才喝的时候不觉得，这会儿太阳穴突突地跳。
他闭了闭眼，手指在太阳穴上按了按。
宋棠和阮凝也注意到面前这两个喝到不说话的男人。
阮凝小声说：“喝醉了也好。省得缠着我。”
宋棠亮起八卦的眼：“缠着你做什么。”
阮凝一点也不瞒，“总是要亲我。”
“啊？”宋棠一脸震惊，“你们亲过了？”
“嗯。”阮凝一脸平静，“掰不过他。”
说完，阮凝反问宋棠，“你怎么这么惊讶？你之前和蔺晏沉没亲过吗？”
宋棠被问得一愣，那倒也是亲过。
不过那是意外。
至于她这么惊讶的原因，是阮凝这个女主竟然和男二吻上了。
剧情果然乱了。
男主和女配吻了，女主和男二吻了。
这...
宋棠甩掉脑子里乱七八糟的想法，问阮凝，
“要是江霁迟真不打算放过你，你要怎么办？”
阮凝想了想，摇头：“我也不知道。走一步看一步。”
正说着，江霁迟皱着眉头从座位上起身。
“阮凝，我们回家了。”
阮凝还想和宋棠多聊会，但见江霁迟这副难受的模样，只得拍拍宋棠的手背。
“棠棠，下次再见。”
宋棠回握她的手，“好，你回去吧。有事随时联系我。”
“嗯。”阮凝站起身，走向江霁迟。
刚走近，就被江霁迟搂住了腰，整个人都靠在她身上。
阮凝带着他往外走，“你好重，清醒点，自己走。”
声音渐行渐远。
宋棠也想回家了。
她来到蔺晏沉面前，用手指戳他的肩。
“蔺晏沉，走了，回家了。”
蔺晏沉睁开朦胧的眼，“嗯？喔。”
像是从混沌中清醒。
宋棠伸手在他面前晃了晃，“还能走吗？回家了。”
蔺晏沉往四周看了看，“回。我刚把殷濯叫来了。”
他站起身，突然一个踉跄，宋棠下意识就去扶。
蔺晏沉搂着宋棠的肩，站稳身形，“谢谢。”
宋棠感觉周围全是蔺晏沉的气息，搀着他的腰往外走。
他的腰很窄，很紧，跟搀石头一样。
过了一会儿，两人走到车前。
助理殷濯已经等在那，他拉开后座的门，从宋棠手里接过蔺晏沉，扶进后排。
蔺晏沉靠进座椅里，头仰着，闭着眼。
宋棠弯腰钻进车里，坐在蔺晏沉旁边。
殷濯关上门，上了驾驶座。
车子驶出酒店，汇入夜色。
路灯的光从车窗照进来，在蔺晏沉的脸庞一道道掠过。
宋棠和蔺晏沉之间只隔了一个拳头的距离。
车子开了一段，蔺晏沉的脑袋慢慢往旁边歪。
最后一点点靠在了宋棠的肩膀上。
宋棠身体一僵，侧头看向他。
他闭着眼，睫毛垂着，很安静，像是睡着了。头发蹭着她的脖子，有点痒。
温热的呼吸拂在她的锁骨上方，像羽毛在她心尖轻轻扫过。
宋棠想了想，还是没有把他推开。
让他休息吧。
只是她的礼服是一字肩，肩膀裸露着，很难忽略他的存在。
这时，蔺晏沉突然动了动，嘴唇无意间擦过她的脖颈。
宋棠浑身颤了一下。
忍不了了。
她抬手推开他的头，“蔺晏沉，你坐好。”
“不要，我头晕。”
蔺晏沉不仅推不动，还往她身边靠近。
脑袋挪了个位置，继续靠着。
宋棠闭了闭眼，放弃了。
车厢里安静无声，只有轮胎碾过路面的沙沙声。
殷濯只往后视镜瞟了一眼，就不再看了。
很快，车子到了宋家，停下来。
宋棠轻轻推了推蔺晏沉的肩膀，“我到了。”
蔺晏沉朦朦胧胧地睁开眼睛，抬起头，眼神有些迷离，“好。”
宋棠提着裙摆下了车，关上车门，转身走进院子。
蔺晏沉坐直身体，看着宋棠越走越远。
他扭了扭脖子，活动一下肩膀，把睡乱的衬衫锊平。
脸上的表情从刚才的迷蒙变得清明，眼睛亮得像两颗浸在冰水里的黑葡萄，哪里还有半点醉意。
殷濯从后视镜里看见蔺总这副模样，心里默默为宋小姐发声。
宋小姐还是太单纯了，不知道蔺总是只狐狸。
蔺总喝白酒醉，但喝洋酒，很少醉。
他就说刚才蔺总怎么醉成这样，果然是在演戏。
蔺总调整好坐姿，语气恢复正常，“走吧。”
车子慢慢驶离宋家。
*
几天后，圈里突然传起一个消息。
起初只是有人在群里说，宋棠是个渣女，这些年追了不少帅哥，别人都看不上她，也就蔺晏沉接盘了。
配了几张聊天记录的截图，右边打了码。
左边是宋棠的微信头像。
她发的消息几乎都是，“我喜欢你，可以做我男朋友吗？”
这些消息以及截图，像长了翅膀一样，从一群传到另一群。
从群聊传到私聊。
卞珊珊、席舒婷作为宋棠曾经的朋友，也出来说话。
说宋棠只喜欢帅哥，同时追好几个。
被拒绝了也不死心，死缠烂打。
谁答应就跟谁在一起。
还有一些宋棠在酒吧买醉的照片。
照片里，宋棠拿着酒瓶子喝酒，一脸伤心。
那一脸浓妆，跟个女鬼一样。
宋棠把这些传到她这里的照片放开看了看。
不是p的图，确实是原主之前的。
紫色眼影，黑厚密假睫毛，亮片吊带裙。
其实也不丑，只是妆容太浓，没有体现出原生脸的美。

第81章 谣言四起

她又回想一下原主过去做的事，确实是见一个爱一个，直到蔺晏沉这里才停止。
她没想否认，也不否认。
那他们传去。
至于那些丑照，也是过去的原主。
大家都见过真人，她还怕这些照片流传吗。
但是她没想到，消息越传越凶，越传越离谱。
有人开始说她在酒吧勾引男人，夜夜笙歌，玩咖一个。
喝醉后，还同时和几个男人睡觉，私生活混乱，靠身体上位。
练就一身超绝床上技术，这才勾引得蔺晏沉欲罢不能。
宋棠看着这些截图，都气笑了。
这下，可都是谣言了。
原主虽然花痴喜欢帅哥，但在这方面还是比较传统的。
原主都没牵过男人的手，怎么可能和几个男人睡？
消息传得太凶，岑栀和阮凝都气得发信息过来。
岑栀：【棠棠，那些人太可恶了！好气。我今天跟那些人在群里对骂了一天。】
阮凝：【棠棠，你根本不是那种人。我已经让江霁迟帮忙查一下是谁在背后搞鬼了。】
宋棠回复她们：【都是谣言，你们在各个群里看到有人讨论，就截图告诉我。】
【凝凝，你不要去找江霁迟。不要去欠他人情。】
【我已经请公司法务部出手了。】
【我会查到这事是谁做的。】
她这辈子最讨厌给女人造黄谣的事情，要是被她查到是谁，一定不会放过他。
消息发出去，她放下手机，靠在椅背上，看着天花板。
造谣的人很聪明，说的话半真半假。
追帅哥是真，被拒绝是真，浓妆艳抹的照片也是真。
真的那部分她没法否认。
假的那部分就混在真的里面。
她想了想，又拿起手机，打开一个她所在的大群里。
在手机上敲了一会，把一段声明发出去。
【各位，关于最近传播的关于我的不实言论，均为谣言。我已经就此事申请法律帮助，请各位停止传播。否则，将承担相应的法律责任。】
消息发出去的那一刻，群里安静几秒。
大家差点忘了，宋棠就在这个群。
只是宋棠一个多月都没出来聊天，大家都快忘记她的存在。
声明下面，没人再说话。
岑栀突然出现：【支持宋棠。】
也有几个女生出来跟：【支持宋棠。】
可惜没说几句，宣欣漾冒泡：【无风不起浪。那些明星也天天发声明，不也照样塌房。】
宋棠没有再回复。
她心里明白，声明制止了明面上的讨论，但制止不了私底下的传播。
她不能去自证，还是得把背后谋划这事的人找出来。
突然闹出这种事，肯定是有人在故意针对她。
宋棠翻着微信列表，指间突然停在蔺晏沉的头像上。
谣言传了好几天了，蔺晏沉没有联系过她。
他是不是信了外面的话？
这几天，大家都在嘲笑蔺晏沉是接盘侠。
被别人搞烂的破鞋，只有蔺晏沉当成了宝。
宋棠点开他的对话框，想跟他解释几句。
但刚打完几个字，她又删掉了。
有什么好解释的。
他要是信了那些话，就算了。
宋棠关掉手机，躺下睡觉。
*
第二天一早。
宋棠从一晚上乱七八糟的梦里醒来。
刚睁眼，她下意识拿起手机看。
屏幕上好多微信消息啊。
又发生什么了？难道又有新的谣言了？
打开微信一看，只见她所在的所有群聊里，都在艾特她。
她点进去。
却见一条道歉的消息在各个群里刷屏。
【对不起，关于宋棠的事都是我虚构的，我在此真诚地向宋棠道歉。请各位群友不要再传播这些谣言了。】
她还没查出什么名堂，这人怎么就道歉了？
她点开这个人的头像。
是她不认识的人，连微信好友都没有。
但她看见岑栀在下面骂：【范图，你恶不恶心，给女生造这种黄谣？你等着坐牢吧。】
也有不少女生在下面复制，【范图，你恶不恶心，给女生造这种黄谣？你等着坐牢吧。】
宋棠的变化，不少人都看在眼里。
而且宋棠很久没在群里冒泡，招谁惹谁了？
很多女生还是忍不住出来为宋棠说话。
【恶臭男，支持宋棠把他送进去。】
【恶臭男，支持宋棠把他送进去。】
【恶臭男，支持宋棠把他送进去。】
......
宋棠看到这，有些动容。
现在越来越多的人在帮她说话了。
穿到这里的这些日子，没有白活啊。
宋棠在群里回复：【谢谢大家。】
发完消息，她开始琢磨。
这个范图突然出来道歉，肯定是有人在帮她。
是谁呢？
她心里想到的第一个人是蔺晏沉。
除了他，谁有这能耐这么快就找到造谣的人？
可蔺晏沉为什么这么安静，什么都不跟她说？
宋棠想了想，还是点开蔺晏沉的对话框。
宋棠：【范图是你找到的吗？】
蔺晏沉：【你怎么知道是我？】
宋棠：【除了你还有谁？】
蔺晏沉：【好像是。】
宋棠：【你为什么一声不吭的？】
蔺晏沉：【事情没办好之前，就没必要说。现在说也是一样。】
蔺晏沉：【我正准备给你发消息，你就找我了。】
宋棠看到这里，心口怦怦直跳。
但她还是只说了一句：【谢谢你，我请你吃饭。】
蔺晏沉：【好。什么时候？】
宋棠：【今天晚上吧。】
蔺晏沉：【好。】
*
与此同时。
宣欣漾看着每个群里范图的道歉声明，气得咬牙切齿。
她直接拨通昌睿哲的电话。
“让这个范图造黄谣，就是你想到的办法？”
昌睿哲一点不慌：“这只是开始。急什么。”
宣欣漾：“这么快就被人逮了，我能不急吗？”
昌睿哲：“放心，我给得够多，他不会把我供出来。这事是蔺晏沉出的手，所以这么快找到了范图。”
宣欣漾一听更气了，“蔺晏沉也是疯了。明知道宋棠不是什么好东西，还这么上头。”
昌睿哲：“等着瞧吧。有些事情哪怕当下是谣言，但后续给她坐实了，就不是谣言了。”
宣欣漾怔了怔，“你是要....真的让宋棠...”
剩下的话没说出来，但昌睿哲听得懂。
“对。我只要想想，把蔺晏沉的女人变成破鞋，我就激动。”
“不行。”宣欣漾有点害怕，“太残忍了。不能换别的办法吗？”

第82章 他怎样都帅

昌睿哲轻笑：“漾漾，蔺晏沉比我想象中还要喜欢宋棠。”
“只有这种办法，才能让他俩彻底断绝在一起的可能。”
“只要宋棠变成了破鞋，就算蔺晏沉不愿意放手，宋棠也会跟他断了的。”
“再者，应该没有哪个男人不介意自己的女人被这么多...”
“昌睿哲！”宣欣漾发出一声惊叫，“太变态了，别这样。换别的办法。”
“要是让宋棠遭遇的事，蔺晏沉肯定会疯狂报复下手的人。”
“要是查到我们俩，就完了。”
昌睿哲语气随意，“怕什么。我真要做这事，不会让他查到的。”
“再说，就算找到了我，我也不会把你供出来。”
“漾漾，你放心吧。你是绝对安全的。”
“你要实在觉得残忍，我换个办法。”
宣欣漾的心情平静不下来，“换，用别的。”
昌睿哲想了想，“也没什么别的办法了，男女这点事，不就只能这样吗？”
“要不我给宋棠正经找个对象吧。”
宣欣漾这才松了一口气，“好。总之，不要用之前那个变态的。”
她是不喜欢宋棠，但也不想让宋棠经历被几个人糟蹋的事。
她从头至尾，只是觉得宋棠配不上蔺晏沉。
只要让他们分手就行，别搞得这么狠。
过了一会儿，昌睿哲挂了电话。
他看着手机里宣欣漾的名字，勾了勾唇。
漾漾还是太胆小了。
心不狠，怎么得到想要的男人呢。
还好，他可以帮她。
*
下午五点半，汽车引擎的声音在门外响起。
宋振坤见宋棠拿着包从楼上下来，便问：“又是跟蔺晏沉出去？”
宋棠惊讶：“爸，您怎么知道？”
“哼。”宋振坤说，“他车的引擎声我已经能听出来的。”
宋棠笑了笑：“爸爸真厉害。”
宋振坤想起蔺晏沉当初因为赌约，才跟女儿交往的事，心中残留的那点气再次出来闹腾。
他忍不住叮嘱女儿：“吃完饭就回家啊。”
“虽然蔺晏沉这次帮了你，但是你也要保持清醒。”
宋棠开始换鞋，嘴角弯弯，“我知道的，爸爸。”
宋棠推开门，走出去。
天边被夕阳染得金灿灿，怪好看。
她走下台阶，看见蔺晏沉站在车前看着她。
夕阳照过来，正好把他的白色圆领T恤染成浅金色。
今天他穿得很是休闲。
白色圆领T恤，黑色休闲裤，脚上一双白色板鞋。
T恤的领口有点大，露出锁骨的弧线。
衣料很薄，被晚风轻轻吹着。
偶尔贴在身上，宽肩窄腰若隐若现。
他是那种个子高，比例好的人。
一眼望去，腿真的很长。
今天的发型也不像出席宴会那样精致地往后梳，像是刚洗过吹干，蓬松地垂在额前。
有几缕碎发被风吹起来，又落下去，轻轻蹭着眉骨。
整个人看着干干净净，像刚从校园里出来的男大学生。
不过他确实年轻，24岁。
宋棠又一次承认自己，很喜欢他的颜。
蔺晏沉见宋棠直勾勾盯着他走过来，笑问：“不认识我了吗？”
他说着话，伸手拉开副驾的门。
手搭在门框上，等她坐进去。
宋棠勾着腰坐上车，眼底带着笑意，“认识，只是被你帅到了。”
蔺晏沉第一次被宋棠这么夸，一下没压住嘴角。
他关上副驾车门，坐进驾驶位，嘴角还是弯着的。
车子驶出院门，拐上主路。
宋棠现在在蔺晏沉面前，越来越放得开。
她又侧头看他。
他的手指修长干净，短袖下的一截小臂，线条利落，皮肤在夕阳下泛着健康的光泽。
蔺晏沉实在承受不住宋棠这样直白的目光了。
但他又高兴，嘴角实在压不下来。
“宋棠，你今天怎么了？”
宋棠手撑着下巴，望着他：“我发现你穿休闲服和西装是两副模样。”
今天约得临时，蔺晏沉没有特地打扮，洗了头洗完澡就出来了。
没想到还可以吸引宋棠的注意。
“哪个更帅？”他顺着话题问。
宋棠想了想，回答，
“你穿休闲装像阳光少年，西装嘛，像豪门贵公子。”
“不同风格，但是都帅。”
蔺晏沉的嘴角都要咧到耳根。
“那我以后多搞几个风格。”
宋棠打量着他，“可以，不要搞程序员风格就行。”
蔺晏沉反问：“程序员风格是哪种？”
“各色格子衫。”
蔺晏沉笑出了声。
笑声在车厢里回荡，像被风吹动的风铃，清脆欢快。
“那我不会。我只喜欢黑色和白色。”
宋棠看着他笑的样子，嘴角也弯起来。
车厢里的气氛很轻松，和以前那种小心翼翼、客气疏离的感觉完全不一样。
两人有一搭没一搭地聊着。
聊衣服，聊发型，聊美食，聊等会的餐厅附近好不好停车。
都是些没什么意义的话。
但他们不觉得无聊，也不觉得尴尬，像两个别扭很久的人，终于找到舒服的相处方式。
车子在餐厅门口停下来。
蔺晏沉熄了火，解开安全带，侧过头看着宋棠。
她正低头解安全带，头发从耳后滑下来，垂在脸侧，露出一小截白皙的脖颈。
他没有说话，只是看着她，嘴角弯着，眼睛里有光。
宋棠解开安全带，抬起头，对上他的目光，“怎么了？”
蔺晏沉摇头：“没什么。”
他只是越来越喜欢她了。
但是现在不能告诉她。
两人下了车，并肩走进餐厅。
服务员引着他们穿过走廊，推开包房的门。
宋棠订的是一间包房。
里面有一张方桌，两把椅子。
窗前垂着米白色的纱帘，夕阳从帘子的缝隙里漏进来，在桌布上画出一道一道的金线。
宋棠走到窗前，把纱帘往两边拉开。
窗外的景色一下子铺开了。
天边的夕阳还剩一半，橙红色的光从地平线往上蔓延。
宋棠站在窗前，看着那片夕阳，心情很好。
说不清为什么好，反正就是好。
蔺晏沉走到她身侧站定，也望着窗外。
“宋棠。”
“嗯。”
“没什么。”
“你想说什么就说啊。”
“不说。以后再说。”
宋棠转头看着蔺晏沉的侧脸，“搞这么神秘？”
蔺晏沉侧头与她对视，“等时机成熟，我再跟你说。”
“行吧。”宋棠在桌前坐下。

第83章 他们的晚餐

服务员进来，两个人点了菜。
蔺晏沉坐在宋棠的对面，倒了一杯茶放到她面前。
宋棠端起茶杯抿了一口，放下。
“谣言的事，谢谢你。”她主动说起这顿饭的主要来意。
蔺晏沉看着她的眼睛，“不用这么客气。这件事跟我也有关系。”
宋棠：“怎么说？”
“谣言说我是接盘侠啊。”蔺晏沉弯起嘴角，“可不就是跟我有关系。”
宋棠反应过来，笑道：“也对，你也是受害者。”
“不过我很好奇，”她继续说，“你怎么这么快就找到造谣人了？你认识那个人吗？”
蔺晏沉：“不认识，但能查出来。顺着传播链往上翻，总能找到发布谣言的第一人。”
宋棠想了想，“我也不认识那个范图。”
“这件事有点奇怪，我们都不认识他，他为什么要造这种谣？”
蔺晏沉点头：“确实奇怪。我怀疑他是被人收买的，主谋另有其人。只是还没问出来那人是谁。”
“我也觉得。”宋棠赞同他的观点，“对方明显是在针对我，冲着我来的。”
“嗯。”蔺晏沉隐隐有些担心，“我会想办法查出背后的人是谁。最近，你出门小心一点。”
“我会的。”宋棠应下。
服务员敲门进来上菜，打断了话题。
菜一盘一盘地摆上桌，热气腾腾的，香味弥漫开来。
蔺晏沉拿起公筷，夹了一块糖醋排骨放在宋棠碗里。
“先吃饭吧。”
宋棠夹起碗里的糖醋排骨，咬了一口。
这家店确实不错。排骨外酥里嫩，酸甜适口。她很喜欢。
蔺晏沉又给她夹了别的菜，很快就把她碗里推满了。
宋棠抬眸：“你喂猪啊？”
蔺晏沉笑：“你太轻了，多吃点。”
宋棠：“我觉得我这样刚刚好。”
蔺晏沉下意识看了下她的胸口，又飞速移开目光。
“也行。”他说。
说完他又有点鄙视自己。
眼睛太不受控制了。
宋棠毫无所觉，低头吃饭。
蔺晏沉转移注意力，给宋棠盛了一碗汤。
吃饭时，房间里很安静，两人都不怎么说话。
宋棠胃口小，吃一会儿就饱了。
她把筷子搁在筷枕上，拿餐巾擦擦嘴，端起茶杯慢慢喝着。
蔺晏沉还在吃，碗里还剩半碗米饭，盘子里放着几块没动过的菜。
宋棠放下茶杯，两手托着下巴，看蔺晏沉吃饭。
他的手指修长，握筷子的姿势很标准。
中指抵在两根筷子之间，无名指微微收拢，指尖干净，指甲剪得很短。
吃东西的时候脊背挺直，碗端起来送到嘴边，没有把脸埋进碗里。
夹菜的时候，筷子不会在盘子里翻来翻去。
看准了哪块就夹哪块，夹起来稳稳当当，汁水不会滴在桌面上。
咀嚼的时候嘴唇闭着，听不到任何吧唧声或吸溜声。
连喝汤都没有声响。
宋棠以前没怎么注意过别人吃饭的样子。
现在，她突然觉得蔺晏沉的家教很好。
有时候想要初步了解一个人，吃顿饭聊聊天就能品出一些东西。
蔺晏沉嚼完这一口，忍不住抬眸，“你要看到什么时候？”
宋棠依然托着下巴，笑道：“看到你吃完。你吃饭的时候很养眼。”
蔺晏沉的嘴角又翘了起来。
今天的宋棠是怎么回事？
嘴有点甜啊，钓得他嘴角就没下来过。
“宋棠，你这样看着我，影响我吃饭。”
宋棠噙着笑，移开目光，“那我不看你了，你吃吧。”
蔺晏沉这下自然多了，继续吃饭。
过了一会儿，蔺晏沉放下筷子，拿纸巾擦了擦嘴。
宋棠开启新的话题，“对了，你为什么这么相信我？就没有想过那些谣言会是真的？”
蔺晏沉回答：“因为你有宋振坤那样的爸爸。”
“就算当初你有一些缺点，但也有道德底线。我不觉得你会做出那样的事。”
宋棠愣了一下，然后开心地笑起来。
“谢谢你的信任。”
原主听了这些话，估计也会高兴。
蔺晏沉看着她笑，心情很好，继续说，
“以前的你做不出这种事，现在的你，更加不可能。”
宋棠毫不谦虚道：“那是自然。”
蔺晏沉：“范图已经被带走了，不会让他轻易逃过。”
宋棠：“挺好。这种人就要让他受到惩罚。”
两人往下继续聊了会。
蔺晏沉突然想起一件事，“明天我们合作的项目，要跟第三方一起对接，晚上会有个饭局，你来吗？”
“来啊。”宋棠答得很快，“这个项目我想亲自盯着。”
“行。有你在，我也放心。”蔺晏沉说，“明天我去你公司接你。”
宋棠却摇头：“餐厅见吧。你一来，公司又会掀起一阵八卦风。”
“那好。餐厅见。”
蔺晏沉也不勉强，虽然他更想去公司接她。
就是要被大家看见才好。
窗外的天已经完全黑了，城市的灯火在玻璃上映出点点星光。
蔺晏沉看着那些光，觉得时间过得太快。
这顿饭吃完了，他们是不是要各回各家了？
但他不想。
“宋棠，看电影去吗？”
“去哪看？”
蔺晏沉听到她这个回答，心里有了期待。
“我带你去个地方。”
宋棠看着他亮起来的眼睛，“好。”
*
蔺晏沉带宋棠来到一家高端私人影院。
独立包厢、高清投影、杜比音效。
只有一张宽大的皮质沙发，前面摆着茶几，上面放着茶水和果盘。
蔺晏沉点开片单，问：“你想看什么？”
宋棠在沙发上坐下，靠进软垫里，“随便吧，你选。我都行。”
蔺晏沉看了她一眼，“那我选了？”
“行。”
蔺晏沉选了一部片子，在沙发另一端坐下。
两个人之间隔了一个靠垫的距离。
灯光暗下去，幕布亮起来，电影开始了。
开头很正常，舒缓的音乐，明亮的画面，一对情侣开车去郊外度假。
宋棠靠在沙发上，端起水杯喝了一口。
这是文艺片？还不错。
看着看着，音乐慢慢变了。
像水底下有什么东西在往上浮。
弦乐的声音越来越低，越来越闷。
背景里的鸟叫声消失，风声也不见，只剩下一种低沉的、持续的嗡鸣，像有什么东西在呼吸。
画面暗下来，车开进一条隧道，灯一盏一盏地从头顶掠过，光影在脸上明暗交替。

第84章 看电影

宋棠握着水杯的手紧了紧，“这是什么片？”
“恐怖片。”蔺晏沉语气如常。
宋棠转过头一脸惊讶，“你怎么选恐怖片？”
蔺晏沉与她对视，“不是你说随便吗？”
语气理直气壮。
但宋棠懂。
她懂啊。
有些男人带女人去看电影，首选恐怖片。
没想到蔺晏沉也打这样的算盘呢！
宋棠意味深长地收回视线，盯着幕布。
“行，就看这个。”
她觉得她的胆量还可以。
隧道很长。车开了很久才出来，画面亮了，但亮得不正常，像隔着一层雾。
宋棠的手指搭在水杯上，指尖有点凉。
她把水杯放下，把两只手都收回来，交叠着放在膝盖上。
万一水杯里跳出什么东西呢。
电影里的情侣下了车，走进一栋老房子。
门吱呀一声开了，里面很暗，什么都看不清。
音乐又变了，一种很细、频率很高的声音。
像有人在很远的地方拉小提琴，只拉一根弦，拉着拉着，弦断了。
宋棠往蔺晏沉的方向挪了挪。
她没有意识到自己在挪，只是身体自己动的。
幕布上，一个黑影从走廊尽头闪过去。
背景音越来越往恐怖向发展。
她慢慢抬起手掌，捂在眼睛上，只露出一只眼睛。
画面更暗了，音乐更低了，她的心跳更快了。
她转过头，想看看蔺晏沉是什么反应。
却见他也在捂眼睛。
手指修长，整整齐齐地捂在眼前，只露出一只眼睛，表情很严肃。
宋棠瞬间笑出声，“你怎么也怕啊？”
蔺晏沉这才意识到自己捂住了眼睛。
他放下手，“我也很少看恐怖片。这部电影确实有点恐怖了。”
宋棠越笑越大声，刚才那点害怕被笑声冲散大半。
“要不我们换一个？”
万万没想到，这个主动点恐怖片的男人，也害怕看恐怖片。
蔺晏沉想了想，往宋棠这边坐近些，“不换。”
他把手搭在膝盖上，“我觉得能看。”
“行。那继续看。”宋棠转回头，盯着幕布。
画面里，情侣在房子里探索，走廊很长，两边都是关着的门。
音乐又变了，变成一种很低、很有节奏的声响。
宋棠的手掌又捂住眼睛。
蔺晏沉的手也捂上了。
两个人在沙发上，脑袋凑到一块，一个捂左眼，一个捂右眼。
突然。
一张脸怼在镜头前面。惨白的，没有表情的，眼珠凸出来的脸。
“啊——”宋棠叫出了声。
她下意识往旁边躲，就扑进了蔺晏沉的怀里。
蔺晏沉把她紧紧抱住，眉头紧皱撇开脸。
两个人在沙发上抱在一起，没有一个人敢看屏幕。
宋棠的脸埋在他的肩窝问：“怎么样？那张脸过去了吗？”
蔺晏沉大着胆子往屏幕看，“没事了。正常了。”
音乐重新恢复那种低沉的嗡鸣。
宋棠从蔺晏沉肩膀上抬起头，呼出一口长气。
蔺晏沉的脸离她很近，近到能看见他睫毛在微微颤抖。表情却还是那副故作镇定的样子。
宋棠又想笑，“你刚才是不是在害怕？”
“没有。”他答得很快。
“你明明就怕。”
“没有。我只是见你怕。”
宋棠笑出声，“行，你不怕。”
过了一会儿，又有一张脸突然怼过来。
宋棠又往蔺晏沉的胸口栽。
这次，她听见蔺晏沉的心跳非常快。
蔺晏沉搂住她的肩，问：“要不换片吧？”
有点恐怖了。
宋棠摇头：“不换，我想看看到底是个什么东西。”
这次，宋棠没有从蔺晏沉的怀里出来。
因为后面的剧情一个比一个高能。
她几乎都是用一只眼看的。
看一会儿，就得埋一会儿头。
蔺晏沉抱着她，给她报剧情。
两个人在沙发上靠着，像两只依偎在一起的菜鸟。
这时，又是一个超高能剧情。
蔺晏沉吓得把脸埋在宋棠肩头。
宋棠咯咯直笑，“害怕了吧，知错了吧。”
但蔺晏沉的嘴还是硬。
他说：“其实剧情也还好，就是这些怼脸的镜头吓人。还有音效。”
“那当然。”宋棠眯着一只眼继续看，“恐怖片就靠这种气氛才吓人。”
电影还在继续。
后面的剧情没有前面那么吓人，两个人稍微有抬头权了。
但依然抱在一起壮胆。
电影放到后半段，剧情渐渐平缓下来。
那些吓人的怼脸镜头少了，音乐也从尖锐的弦乐变回了正常的背景音。
宋棠的注意力重新回到幕布上，眼睛紧紧盯着画面。
但是手依然拽着蔺晏沉的胳膊，靠在他身上。
随时准备抵御怼脸杀。
蔺晏沉没有在看电影。
他的目光落在宋棠的侧脸上。
包厢里很暗，只有幕布的光落在她的脸上。
她的睫毛又长又翘，随着眨眼的动作一闪一闪。
鼻梁挺直，鼻尖有一点圆，看着很好亲。
嘴唇紧抿，呼吸随着剧情变动。深一下轻一下的。
她半个身子都靠在他身上。
软软的，像一团被太阳晒过的棉花。
温热，带着一股淡淡的清香。
他的手臂被她抱着，手肘以下的部分完全贴在她的胸口和腹部之间。
能感觉到她呼吸的起伏，也能感觉她的柔软。
可宋棠像是看入迷了，一点没察觉。
她真的好软。
而他真的很硬。
越来越难以忽视，有点难受了。
他没法专心去看电影。
嘶..
内心已经在煎熬了。
蔺晏沉想了想，稍微抽出胳膊，往旁边挪了挪。
宋棠的手从他手臂上滑下来，落在他手背上。
蔺晏沉稍微好受一点了，松了一口气。
然而，只是一口气。
宋棠又把手伸过来，一把抓住他的手腕，重新抱在怀里，埋在他肩头低喊着，
“诡，诡又来了。”
蔺晏沉身体一僵，彻底不动了。
这次，他的手被她抱得更紧，手臂贴着她的胸口。
不敢呼吸了，怕呼出一些奇怪的声音。
忍着吧。
他强行把目光投向幕布，希望通过剧情转移注意力。
但影片画面在动，人物在说话，剧情在推进，他什么都看不进去。
脑子里只有手臂上的触感。
真是自作自受。
选什么不好，非要选恐怖片。
虽然网友们都是这么建议的，但有点折磨人啊。

第85章 他的难受

蔺晏沉把T恤往下拉长，遮住。
不能被宋棠发现。
时间越来越慢，蔺晏沉希望电影快点结束。
再这样下去，他真的要撑不住了。
但他又希望电影慢点结束，让他多感受一会儿她的温度。
左右脑在互搏。
他喜欢和宋棠相拥，但他那不争气的兄弟却对宋棠毫无抵抗力。
快乐并痛苦着。
蔺晏沉闭上眼，深吸一口气，又慢慢吐出来。
电影还在放。
剧情走到一个关键的地方，女主发现一本旧日记，里面藏着这座房子的秘密。
她翻开一页，里面夹着一张泛黄的照片。
宋棠突然问：“你觉得这个日记是谁的？”
“嗯。”蔺晏沉说。
宋棠没在意，继续看。
女主角翻到第二页，字迹模糊了，只能看清几个字。
【不要进来。】
宋棠继续问，“你说，她会不会进去？”
“喔。”蔺晏沉说。
宋棠终于发现不对劲，转头看向蔺晏沉。
他的脸朝着幕布的方向，看起来很认真。
但他都回答了一些什么？
“你看懂了吗？”她问。
蔺晏沉转过头，对上她的目光，“看懂了，我跟你一个意思。”
宋棠看着他，总觉得哪里不对，但说不上来。
电影里的音乐又紧张起来，她的注意力被拉回去，没有再追问。
电影到了尾声。
恐怖的部分已经过去，女主角找到了真相，房子被推倒，阳光照进来，一切都在变好。
宋棠松开蔺晏沉的手臂，坐直，伸了个懒腰。
她一离开，蔺晏沉动了动身体，换了个坐姿。
把一条腿搭在另一条腿上，身体微微侧向一边。
手臂搭在沙发扶手上，挡住一些东西。
宋棠没有注意到，她的目光在幕布上，看着女主站在阳光下。
片尾曲响起来，宋棠转过头，看着蔺晏沉。
“看完了，你觉得好看吗？”
“挺好的。”蔺晏沉的声音有点哑，扬着嘴角，“下次不看恐怖片了。”
宋棠又笑：“这可是你选的。”
“我错了。”蔺晏沉清了清嗓子。
宋棠站起来，拍了拍裙子。
蔺晏沉也站起来，跟在她后面走出包厢。
宋棠走了一会儿，回头，见蔺晏沉慢慢在走。
“喂，你怎么走这么慢？”
蔺晏沉：“有点累。”
“累了就回家吧。”宋棠看了下时间，“十点了。不早了。”
“好。我送你回家。”
*
车子从影院的地下停车场驶出来，汇入夜晚的车流。
宋棠靠在椅背上，侧着头欣赏窗外霓虹，心情很好。
电影的后劲还在，那些吓人的画面现在回想起来反而有点好笑。
尤其想到她和蔺晏沉两个人抱在一起尖叫的样子，嘴角就忍不住翘起来。
“你说那个女的是不是傻？明知道地下室有问题还非要下去。”
她转头问蔺晏沉。
蔺晏沉抿着唇，回了声：“嗯。”
宋棠没在意，继续往下说。
“还有那个男主，女朋友都吓成那样了，他还说‘没事，可能就是风吹的’。”
“风吹的？哪个风能把门吹得自己开啊？”
她学着男主那副故作镇定的语气，笑起来。
“不过也是，恐怖片里的人都不正常。正常人早跑了。”
“嗯。”蔺晏沉又应。
宋棠又说了一会儿，把电影里那些不合理的情节挨个吐槽一遍。
边说边笑。
但蔺晏沉只是偶尔应一声，偶尔笑一下。
像在应付，又像在走神。
宋棠声音慢下来，看向蔺晏沉。
“你今天话怎么这么少？你不开心？”
蔺晏沉的手在方向盘轻轻动一下，“没有。”
他很开心。
只是某个地方让他不舒服。
他不想说太多。
宋棠盯着他的侧脸看了几秒，“我总觉得你突然怪怪的。”
“没有。”蔺晏沉还是否认。
宋棠见问不出什么，也不追问了。
他说没有就没有吧。
但宋棠也没了说话的兴致。
她继续看窗外，“行。”
很快，车子停在宋家门前。
宋棠解开安全带，推开车门，下了车。
她站在车边，弯腰朝车里的人挥挥手。
“拜拜。”
蔺晏沉坐在驾驶座，手搭在方向盘上，看着她。
“拜拜，你早点休息。”
“嗯，你也是。”
宋棠直起身，关上车门，转身往院子里走。
她的步子不快，裙摆轻轻晃着。
走到门口的时候，她回头看了一眼。
车还停在那里，车窗开着，蔺晏沉在看她。
她又挥了一下手，回家吧。
接着，她推开门，进了屋。
蔺晏沉坐在车里，目送宋棠彻底不见，才收回目光。
发动车子，驶离。
以最快的速度回到家。
大兄弟很有韧性。
让他很煎熬。
蔺晏沉推开门，换了鞋，快步上楼，走进卧室，从柜子里拿出浴袍，走进浴室。
水龙头拧到最右边，冷水浇下来，冰凉的水柱打在他肩上，激得他打了个寒噤。
他站在花洒下面，闭着眼，水流从头顶浇下来，一路往下淌。
他想把今晚的记忆冲走。
但好像没什么用。
从来没尝过情.欲的身体，一旦闹起来，动静就很大。
身体烧得厉害。
他闭上眼，手从花洒下面移开。
上点手段吧。
脑海里闪过她靠在他身上的样子。
她的头发蹭着他的脖子，痒痒的。
她的呼吸落在他的锁骨上，温热的。
她的身体贴着他的手臂，软得不像话。
浴室里响起低哑的闷哼。
蔺晏沉闭着眼，睫毛上挂着水珠，呼吸越来越重。
脑海里只剩下她。
不知过了多久。
他低低地喘了一声，声音闷在喉咙里。
水流还在浇，冰凉的水打在他滚烫的皮肤上。
蔺晏沉终于慢慢平静下来，靠在瓷砖上，胸口起伏着。
呼吸也逐渐恢复正常。
他睁开眼，无奈笑了一下。
狼狈，实在狼狈。
安静冲了一会儿，蔺晏沉走出淋浴间，拿浴巾擦干身体，穿上浴袍，走出浴室。
与此同时。
宋棠洗完澡，吹干头发，舒服得往床上一躺。
过了一会儿，她关了灯，闭上眼睛。
然后，脑子里响起一段bgm。
是今晚影片的bgm。
宋棠猛地睁开眼，打开灯。
怎么回事？
她又闭上眼，酝酿睡意。
但没一会儿，bgm又不自觉在脑海中回荡。

第86章 饭局

宋棠再次睁眼。
脑海中挥之不去的bgm和影片内容，就是看恐怖片的后遗症吗？
烦人。
宋棠拿起手机，给今晚点恐怖片的男人发短信。
宋棠：【睡了吗？】
消息发出去，她等了一分钟，没人回。
他肯定睡了。
刚要放下手机，却见消息来了。
蔺晏沉：【没睡。怎么了？】
宋棠：【脑子里都是影片的bgm和怼脸画面，我睡不着。】
蔺晏沉：【抱歉，我的错。今晚不该看那部电影。】
宋棠：【不怪你，后面是我自己想看的。但是我高估了自己的胆子。以后不看了。】
蔺晏沉：【好。】
过了几秒，又弹出一条消息。
蔺晏沉：【你能接语音吗？我给你打电话？】
宋棠：【可以。】
消息刚发出去没多久，蔺晏沉就打来了语音通话。
宋棠接通。
“喂。”蔺晏沉的极品青年音从听筒传来。
很吃这款声音的宋棠，耳朵很舒服。
她问：“你怎么还没睡？”
蔺晏沉：“刚躺下，正准备睡。”
宋棠轻笑：“那我会不会打扰你睡觉？”
蔺晏沉：“不会。只要你想，可以随时找我。”
宋棠毫不客气：“那好。”
蔺晏沉：“你平时都看些什么电影啊？”
宋棠：“看得挺杂的，国内外都看，什么类型都有。有段时间还特别沉迷丧尸片。只有恐怖片看得少。”
蔺晏沉低低地笑：“能看丧尸片，为什么不能看恐怖片？”
“因为丧尸片没有恐怖片那种恐怖的音效。”宋棠解释，
“你呢，平时看什么电影？还有书籍之类的，总不能天天就抱着工作吧？
蔺晏沉：“我跟你差不多。”
他把自己看过的电影缓缓说来，声音很轻。
宋棠起身关了灯，躺回床上，静静地听着蔺晏沉说话。
她慢慢闭上眼睛。
不知过了多久，她听不清他在说什么，只听见声音的起伏，像潮水，一波一波地涌上来，又退下去。
她的呼吸慢慢变得均匀，身体放松下来。
脑子里那些吓人的音乐不知道什么时候消失了，只剩下他的声音。
温暖，安定。
蔺晏沉说着说着，发现那边没了回应。
只有呼吸声，均匀的，轻柔的，像小猫在阳光下睡觉。
他不再说话，没有挂断通话，把手机放在枕头旁边，侧躺着，听她呼吸。
他不自觉扬起嘴角，闭上眼睛，想象她睡着的样子。
四舍五入，这也算陪宋棠睡觉了对吧。
窗外夜色越来越浓，城市的灯火渐渐稀疏。
听筒里的呼吸声始终均匀而温柔。
蔺晏沉褪去一天的疲惫，伴着宋棠的呼吸，慢慢坠入梦乡。
*
第二天早上，第一缕阳光透过窗帘，照在宋棠的脸上。
她慢慢睁开眼，下意识摸向枕边的手机。
指尖触到屏幕，才发现屏幕还亮着，显示着语音通话的界面，时长七个多小时。
她愣了一下。
这是昨晚和蔺晏沉的通话，竟然一夜都没有挂断。
昨晚，蔺晏沉的声音温柔又好听，讲那些电影和名著就跟催眠似的。
她听着听着就睡着了，根本没时间挂电话。
蔺晏沉为什么也没挂电话？
还好她不打呼，也没有说梦话的习惯。
宋棠把手机贴到耳边。
听筒里很安静，没有声音。
她轻唤两声：“蔺晏沉，喂？你还在吗？”
听筒里传来一阵窸窣的声响，像有人在翻身。
然后是一声低低的、含糊的“嗯”。
蔺晏沉的声音低沉又沙哑，带着刚睡醒的慵懒与惺忪。
宋棠嘴角弯起来，“我们昨晚的电话，竟然一夜都没挂。”
“是吗？”
蔺晏沉的声音渐渐清晰了些，但还是有点沙哑，语气很温柔。
“我昨晚也睡着了，忘了挂。”
宋棠笑了一下：“昨晚谢谢你。要是没有你，我估计失眠了。”
“谢什么。”蔺晏沉像是坐起了身，声音亮了许多。
“是我带着你看恐怖片，那我就要负责解决你的失眠问题。”
宋棠笑出声：“呦，你还挺有有责任心嘛。”
“那是。”蔺晏沉很认可这话。
宋棠依旧在笑，心情极好。
“行，先不说了，我要起床吃早餐了。我挂电话啦。”
“好。”
蔺晏沉躺在床上，通话已经挂断。
看着屏幕上七个多小时的通话时间，忍不住弯起嘴角。
*
下班后，宋棠开车往饭局的餐厅去。
车窗外的街景一帧一帧地往后退，她靠在椅背上，把项目的资料又过了一遍。
确认没什么遗漏了，才闭上眼睛休息一会儿。
她到包房的时候，蔺晏沉已经到了，正坐在桌边喝茶。
他看见宋棠，放下茶杯，站起来，帮她拉开旁边的椅子。
宋棠坐下，“你怎么来这么早？”
蔺晏沉跟着坐下，“今天没什么事，下班早。”
这时，一个五十来岁的男人推门进来。
宋棠和蔺晏沉同时起身，“田总。”
田总满脸笑容，头发梳得整整齐齐，眼神温和。
见他们站起来，忙快步迎过去。
“蔺总，宋总。”
一一握个手，才在桌前坐下。
这位田总是宋蔺两家合作项目的甲方公司老总。
宋棠听着他说话，就能看出他的底色。
这人不简单。看着温和，但这张客气的脸皮下，藏着在商场摸爬滚打很多年的精明。
刚才只是简单地握手，她也能察觉出，田总对蔺晏沉是尊重，对她是礼貌的客气。
菜上来，酒倒上。
田总的关注点果然主要在蔺晏沉。
一个个话头抛过去，再接回来。好像宋棠只是个陪衬。
但田总也会偶尔出于礼貌，往宋棠那看一眼。
宋棠也不恼，平静地听他们说。
这时，蔺晏沉话锋一转，看向宋棠，
“宋总，这个节点的时间安排，你们那边怎么考虑的？”
田总愣了一下，目光跟着转向宋棠。
他知道蔺总和这位宋总是男女朋友关系。
对蔺总把女朋友拉进项目的决定，也没什么意见。
只要蔺总在，管他拉谁进来。
毕竟商场这种事多了去了，蔺总愿意给女朋友送福利，是蔺总自己的事。
所以，他刚才也没主动找这位宋总说项目。
只是没想到，蔺总还要让宋总参与话题。

第87章 宋棠醉酒

宋棠看出蔺晏沉的意思。
她放下茶杯，不紧不慢地开口。
把项目时间节点、资源调配、风险预案说了一遍。
连田总刚才提到的几个顾虑都一一回应。
而且不是笼统的解决方向，而是有数据支撑的解决方案。
田总的表情慢慢变了，看宋棠的眼神也认真起来。
他顺着宋棠的话题往下聊。
越聊越深，越聊越具体。
但宋棠都接得住，每一句都接得住。
田总聊到一半，停下来，端起酒杯，朝宋棠举了举。
“宋总，刚才是我有眼不识泰山。你别见怪。”
他的笑容比刚才真诚了很多，客气还在，但那种客气的底色从礼貌变成了尊重。
宋棠端起茶杯，和他碰了一下。
“田总客气了。项目做成，比什么都重要。”
田总又举杯朝蔺晏沉敬了一下。
“蔺总，你有一个优秀的女朋友和生意合作伙伴。”
蔺晏沉和宋棠双双一怔，谁也没有否认女朋友这个关系。
但宋棠还是看了蔺晏沉。
蔺晏沉举着酒杯和田总碰杯，“谢谢夸奖。认识宋棠，是我的荣幸。”
田总很高兴，把杯子里的酒喝完。
“长江后浪推前浪，现在都是你们这些年轻人的天下。”
“这个项目交给你们俩，我很放心。”
蔺晏沉和宋棠再次举杯，“感谢田总的信任。”
饭局的后半段，气氛比开头好了很多。
田总开始主动和宋棠碰杯，主动和她聊一些专业问题。
他是真的被这位宋总说服了。
宋棠感受到田总的变化。
从进门时的客气，到中间的惊讶，到现在的尊重，每一步她都看在眼里。
她并不介意。
商场上是靠实力说话的，她没有拿出实力之前，别人凭什么尊重她？
只要后续补上应有的尊重，就够了。
于是，三个人越聊越开怀。
宋棠本来喝着茶，看着田总和蔺晏沉碰杯，听着他们天南地北地聊，气氛热络得像过年。
她突然觉得茶太淡，淡得像白开水。
想她没穿书之前，也是千杯不醉啊。
她知道原主酒量不行，就一直克制着，没怎么喝酒。
但今天，她真的想痛快喝一次。
酒量再不行，多少也能喝一点吧？
她放下茶杯，拿起酒瓶，给面前的空杯倒满。
接着端起来，朝田总举了举。
“田总，敬你一杯。”
田总眼睛一亮，笑出声来，“宋总豪爽！”
他端起酒杯，和宋棠碰了一下，仰头干了。
宋棠也干了。
酒液滑过喉咙，有点辣，有点暖。
她放下酒杯，田总主动给她倒上。
“宋总看着酒量不错。”
这个架势就很有酒中王者那股味。
蔺晏沉也很诧异。
宋棠今天喝这么狂？
宋振坤不是说宋棠酒量不行吗？
但宋棠看着好像很开心，他就不扫她兴了。
三个人兴致冲冲地聊着，酒杯碰在一起，清脆的声响在包房里回荡。
宋棠不知道自己喝了多少杯，只知道每一杯都有理由。
庆祝合作达成，干一杯。
庆祝前景光明，干一杯。
庆祝遇到对的合作伙伴，再干一杯。
她的脸开始发烫，耳朵也热了。
脑子像泡在温水里，软绵绵的，转得缓慢。
但她觉得舒服，很久没有这么放松过了。
再聊得来的饭局都有散场的时候。
田总被宋棠喝得两眼冒星光。
但他嘴上还是高兴，“宋总牛，我甘拜下风。”
“今天就到这了。下次有机会我们再喝个痛快。”
“以后我们两家也可以多多合作。”
宋棠听到这话，高兴啊。
这场酒没白喝啊。还能跳过蔺晏沉，跟田总单线合作呢。
“好。期待和田总的下一次合作。”
田总心满意足被司机扶出去了。
包房里安静下来，只剩宋棠和蔺晏沉。
宋棠坐在椅子上，没有动。
田总一走，她的神经松弛下来，理智就逐渐薄弱。
脸颊白里透红，眼睛半睁半闭，看着前方发呆。
看着看着，又突然呼出一口长气。
蔺晏沉看着她，有点想笑，又有点担心。
刚才她端着酒杯和田总碰杯的样子，气势猖狂得像能喝倒一桌人。
结果现在跟喝傻了一样坐着，目光呆滞，反应迟钝。
他站起来，走到她面前，蹲下去，伸手在她眼前晃了晃。
“还好吗？”
宋棠的视线跟着他的手掌移动。
“这是五。”她说。
声音含糊不清，但语气很认真。
但谁问她这个了？
蔺晏沉笑得肩膀都在抖。
看着她这副又傻又认真的样子，心里软得一塌糊涂。
喝醉了的宋棠，怎么这么可爱？
“你还能走吗？我送你回家。”
宋棠点点头，扶着桌子站起来。
站是站稳了，但腿是软的，脚是飘的。
迈出去的第一步，就往左边歪了一下。
蔺晏沉眼疾手快，扶住她的手臂。
宋棠像失去支撑一样，靠在他身上，“我能走...”
“你能走啥？”蔺晏沉无奈笑了。
“我抱你走吧。”
宋棠摆着手，“不用。”
她推开他，自己往前走，走了两步，歪歪扭扭，像一只喝醉了的企鹅。
蔺晏沉懒得废话，上前一步，把她打横抱起来。
宋棠只觉得天旋地转，天花板在转，灯在转，蔺晏沉的脸也在转。
等她反应过来，已经在蔺晏沉怀里了。
他的胸膛很硬，隔着衬衫的布料能感觉到肌肉的轮廓。
硬邦邦的，像一块石头。
她靠上去，脸贴着他的胸口，蹭了蹭。
“好紧的胸肌。”
很久就想摸了。
既然今天送到她面前，不就是叫她摸吗？
她嘟囔着，手从他胸口摸下去。
隔着衬衫，沿着肌肉的线条往下滑，“结实。”
蔺晏沉抱着她往外走，却没想到这个醉鬼突然动手动脚。
“宋棠，你在干什么？”
这会，宋棠的手已经摸到腹肌了。
“摸腹肌啊。”她说得理所当然，声音含糊不清。
蔺晏沉被她摸得浑身发痒。
身上痒，骨头缝里也痒，心里也痒。
痒得他肌肉绷紧，呼吸都乱了。
但这是在外面呢。
蔺晏沉抱着她大步出了餐厅。
“宋棠，你安分点。”
但宋棠话都不回了。
那只不老实的手还在他身上游走，从胸口摸到腰腹，从腰腹摸到肋骨，又摸回来。
蔺晏沉耳尖都红透了，声音低下来，带着一点无奈的沙哑。
“手别乱动。”

第88章 绝杀诱惑

宋棠才不管，口中呢喃着，
“嗯，这是我喜欢的身材。”
她的手指在他腹肌上按了按，满意地叹了口气，把脸埋进他胸口，不动了。
殷濯已经把车开到门口，后座的门开着，蔺晏沉弯腰把她放进去。
宋棠的手还搭在他脖子上，不肯松开。
他轻轻掰开她的手指，她才软绵绵地倒在后座上。
眼睛闭着，嘴里嘟囔一句什么，听不清。
蔺晏沉坐进后座，关上门。
殷濯坐在驾驶座，目视前方，不敢看。
刚才蔺总把宋总抱出来时，他可瞧见了。
宋总对蔺总那是动手动脚啊。
“蔺总，去哪？”
“宋家。”
蔺晏沉低哑的声音从后座传来。
*
路上，宋棠躺着躺着又往蔺晏沉身上栽。
双臂圈着他的腰，用脸颊蹭他的胸膛。
蔺晏沉看着她的脸，浑身紧绷。
受罪。
最近真的受罪。
他清心寡欲多年，就是为了被宋棠折磨吗？
宋棠到底知不知道自己的身材有多好？
蔺晏沉感受她的柔软，又什么都做不了。
哪怕车里没人，他也做不了。
早知道宋棠酒量这么差，就让她少喝点了。
被她的气势骗住了。
“开快点。”他哑着声，对殷濯说。
“好的，蔺总。”
十来分钟后，车子到达宋家。
院里黑漆漆的，没有亮灯。
蔺晏沉下车，拉开后座的门，弯腰把宋棠抱出来。
宋棠靠在他怀里，眼睛闭着，像是睡着了。
蔺晏沉抱着她走进院子，台阶上的灯自动亮了，光晕落在两个人身上，把影子投在地上，叠在一起。
按了下门铃。
没人回应。
屋子里看着也黑漆漆的，好像没人啊。
宋叔和管家都不在家吗？
家里阿姨呢？
算了。
蔺晏沉侧过身，让宋棠的脸对准门禁。
门开了。
他开了灯，把宋棠往上抱了抱，径直上楼。
一间间房间地找，终于找到宋棠的卧室。
太难找了，她的卧室竟然跟客房布置得差不多。
确认是她的房间后，蔺晏沉走了进去，把她放到床上。
宋棠一躺下，眉头就微微皱着，像是有些不舒服。
“想吐...”
她嘟囔着，手撑着床，想坐起来。
蔺晏沉扶她起来，她踉跄着往浴室走。
他跟在后面，手虚虚地护着。
宋棠进了浴室，关上门。
她跟着本能蹲着吐。
吐完后，她站起来来到洗浴池前面。
吐完脑子清醒多了。
她环顾四周，发现自己在家里浴室。
好神奇，跟瞬移一样。
刚吐完，嘴里味道不是很好闻。
她拿出牙刷刷牙，洗脸，简单护个肤。
又低头看了看身上。
洗个澡吧，太臭了。
虽然喝完酒洗澡不安全。
但她快点洗，把水温调温一点洗应该没事吧。
她眯着眼睛，把衣服脱了，去淋浴间。
几分钟简单冲完，从浴室柜子里拿出浴巾围上。
忙完这些，宋棠打开浴室的门，慢慢走出去。
一抬眼，突然看见沙发上坐着个男人。
当场吓了一跳。
她的房间怎么有男人？
再定睛一看，竟然是蔺晏沉！
蔺晏沉怎么会在她的房间？
所以，她直接问了，“你怎么在这？”
蔺晏沉有点懵，整个人都僵住了。
他没想到，宋棠进去吐酒，竟然会洗个澡出来。
还穿成这样。
她的头发包在浴巾里，露出光洁的额头和耳后一小片白皙的皮肤。
身上只围了一条白色浴巾。
刚洗完澡，一身瓷白的皮肤，隐隐泛着粉。
锁骨凹下去，浴巾的上沿卡在胸口，勒出一道柔软的弧线。
下摆刚好盖住大腿根，露出一截又长又直的腿。
膝盖骨圆圆的，小腿线条流畅，脚踝细细的。
脚趾还做了粉色美甲。
蔺晏沉的兄弟立马起身了。
这种级别的诱惑对他来说，简直是秒杀。
“你怎么不说话？”宋棠追问。
蔺晏沉别开眼，“我刚才送你回家，你忘了吗？”
宋棠一脸疑惑：“我不太记得了。”
蔺晏沉继续说：“你爸爸他们都不在家，我不放心你，所以送你回房间。”
“喔。”宋棠脑子懵懵地点着头。
“啊！你流鼻血了？”她突然发出一声惊呼。
“啊？”蔺晏沉低头捂住鼻子。
手心果然有鼻血，难怪刚才觉得鼻子一热。
宋棠从茶几上抽出几张纸巾递过来，“你赶紧擦擦。”
蔺晏沉伸手接过，但眼睛一下就看见了她的胸口。
许是动作太大，她的浴巾往下滑了点。
露出一条深沟。
蔺晏沉觉得鼻血流得更汹涌了。
“你离我远一点。”他侧过身，背对着她。
他的身体在短短的几天，憋了太多次。
今天又被这样暴击，实在没扛住。
但是，他也太脆弱了。
宋棠现在的脑瓜子不能转动，下意识问：“为什么要离你远一点？”
她见蔺晏沉的鼻血止不住，又给他拿纸，“给你。”
蔺晏沉不接她的，自行去茶几拿了纸巾，捂着鼻子，匆忙去了浴室。
浴室里。
蔺晏沉微微往前低着头，
用浸了水的纸巾敷住鼻子，再用手指捏住鼻翼。
真是太丢脸了。
为什么他这么脆弱？
房间里。
宋棠眯着眼睛在手机上问ai，一个男人突然流鼻血的原因。
感觉都不像啊。
直到看到最后一条，男人看到美女会流鼻血。
应该是这个原因。
宋棠迷迷糊糊地想着。
想着想着，她突然笑起来。
蔺晏沉竟然看她看得流鼻血。
这会，蔺晏沉收拾好，出了浴室，就看见宋棠抱着抱枕坐在沙发上笑。
一双长腿大大咧咧地放着，浴巾堪堪遮着腿根，差一点就要...
他只看了一眼，又觉得鼻子发热。
赶紧捂了捂鼻子。
还好，没出血了。
“宋棠，你去把睡衣穿上。”他别开脸，看都不看她。
宋棠站起身，走到他面前，“你怎么不敢看我？”
蔺晏沉见她主动过来，闭上眼睛，“宋棠，你听话，把衣服穿好。”
宋棠站着不动。
以前怎么没发现，逗蔺晏沉这么好玩呢？
蔺晏沉睁开眼睛，见她还在面前，呼出一口长气。
他大步走到衣帽间，从里面拿出一件白t，走到宋棠面前，直接从头套起，给她穿上。
宋棠里面还卡着浴巾，不太舒服。
但她看见这样的蔺晏沉，心里涌出一股奇妙的感觉。
她顺着醉意问：“蔺晏沉，你是不是喜欢我？”

第89章 我不知道

蔺晏沉被宋棠问得一愣。
“是。我喜欢你。”他看着她，眼神放柔。
“你呢？喜欢我吗？”
宋棠想了想，眼神依旧迷离。
喜欢吗？她不知道。
她喜欢他的脸和身材，和他在一起的时候感觉很舒服，不说话也不尴尬。
这是喜欢吗？她分不清。
“我不知道。”她声音低低的，眉头微皱，“我头好晕。”
“不知道就算了。”蔺晏沉虽然有点失落，但并不在意。
他们还有很多时间。
“你去休息吧，别在这站着了。”
宋棠慢慢点着头，走到床边坐下。
一坐下，就显得腿根没有多少遮挡。
蔺晏沉别开眼，拿起床上的薄毯，披到她身上。
给她从头到尾盖严实了。
宋棠也不动，看着他忙活，“你什么时候喜欢我的？”
蔺晏沉忙完，蹲到她面前，与她平视。
“我现在跟你说，你明天还记得吗？”
宋棠点头，“记得的。”
他的眼睛很亮，瞳孔里映着她的脸。
“在奶奶住院那段时间开始喜欢你的。”
宋棠点着头，点了几下，动作越来越慢，像一只在打瞌睡的小鸟。
“我知道了。”
她的声音越来越小，越来越含糊。
然后往后一倒，倒在床中间，闭上眼睛。
“我要睡觉了。”
蔺晏沉站起来，低头看着她，“你呢，现在对我什么感觉？”
趁她醉酒，多问几个问题。
宋棠闭着眼睛，把拖鞋蹬掉，蜷着薄毯，慢慢往床头蠕动。
“我不知道。我好困，我要睡觉。”
蔺晏沉换个问题：“那你知道自己为什么变化这么大吗？”
“我没变啊，我一直是这样。”宋棠迷迷糊糊答着。
接着，在薄毯里动来动去，不知道在干嘛。
“胡说。”蔺晏沉接话，“你以前不是这样的。”
他这段时间仔细回想了宋棠的变化过程。
应该是在5月13日那天，宋棠开始有的变化。
那天的宴会上，宋棠正面反击宣欣漾。
按照以前，宋棠是不敢的。
所以，那天是变化开始的时间节点。
宋棠反问：“以前是哪个以前？”
声音朦朦胧胧，也不乱动了。
却突然从薄毯里丢出一团白色的浴巾。
浴巾落在床边。
蔺晏沉走过去，拿起浴巾，“5月13日之前。”
5月13？
宋棠记得这天，是她穿越到这里的日子。
“之前的宋棠，不是我..”
蔺晏沉诧异，“不是你，那是谁？”
宋棠闭着眼睛，声音越来越小，“是另外一个宋棠。”
“现在我来了，那个宋棠就不见了..”
蔺晏沉继续问：“那你叫什么名字？”
“我叫宋棠啊。”宋棠说，“有两个宋棠...”
蔺晏沉：“那你还会走吗？”
这个问题没能得到回复，宋棠已经彻底没声了。
像是陷入了熟睡。
蔺晏沉看着宋棠的睡颜，眉头逐渐蹙起。
宋棠果然人格分裂了。
而且看样子，还病得不轻。
怎么会这样？
他很确定自己喜欢眼前的宋棠。
要是这个宋棠回去了，又换成之前那个...
不行，他不仅要把宋棠的病治好，还得留住现在这个人格。
蔺晏沉把手里的浴巾，放到一旁的沙发上。
浴巾很香，都是她身上的味道。
他浑身难受得紧，每一个毛孔都在叫嚣。
床上，宋棠已经彻底不动了，呼吸均匀平稳，睡得很沉。
蔺晏沉在沙发旁站了很久，确认宋棠没事后，才转身，出了她的房间。
门在身后轻轻合上，咔嗒一声，走廊里的灯自动亮了。
蔺晏沉走到一楼。
玄关的灯正好亮了。
门开了，宋振坤站在门口，身后跟着郑管家。
两个人正在换鞋。
宋振坤抬起头，看见楼梯上走下来的蔺晏沉，愣了一下。
蔺晏沉走上前，伸出手，“宋叔。”
宋振坤握住他的手，目光打量着他。
“你怎么会在这？”
两人交握的手分开，蔺晏沉解释，
“晚上跟宋棠和田总吃了个饭。宋棠喝醉了，我送她回来。见家里没人，我就送她回了房间。”
一听女儿喝醉，送回房间这些话，宋振坤仔细打量起蔺晏沉。
蔺晏沉穿着的白衬衫黑西裤，没有褶子，还算整齐。
脸上、脖子干干净净，没有口红印。
嘴巴有点干。
应该没趁人之危。
宋振坤便道：“喔，麻烦你了。”
蔺晏沉淡淡一笑，“不麻烦，是我应该做的。宋叔，没事我就先走了。”
“行。”宋振坤点着头。
蔺晏沉侧身，从宋振坤身边经过，手搭上门把手。
“等等。”宋振坤的声音突然从身后传来。
蔺晏沉停下来，转过身，“怎么了？”
宋振坤看着他，问：“你现在对棠棠是什么想法？”
语气很平，不是质问，更像一个老父亲对女儿感情生活的关心。
“我爱她。”蔺晏沉毫不犹豫地答。
他知道宋振坤的意思，他想让宋振坤放心。
“上次的赌约，是我的错。”
“宋棠跟我分手是对的，我现在想重新追回她。”
宋振坤安静地听着，蔺晏沉的态度倒是诚恳。
“要是棠棠不喜欢你呢？”他问。
蔺晏沉没有立即回答，抿了下唇。
“如果她实在不喜欢我，我也会祝福她。”
但他不会让这种情况出现。
宋振坤盯着蔺晏沉看了好几秒，才道：“行。时间不早了，你也回去休息吧。”
“嗯。谢谢宋叔。”
蔺晏沉转过身，推开门，走出去。
宋振坤站在玄关，目送蔺晏沉的车离去。
看来女儿和蔺晏沉还能再续前缘啊。
他不插手女儿的感情，但也希望女儿找个靠谱的人。
总体来说，蔺晏沉算不错的了。
*
新一天的阳光照进房间。
宋棠醒来的时候，脑子像泡了一夜的浆糊。
她盯着天花板看了好几秒，才反应过来这是自己的房间。
窗帘没拉，太阳大咧咧地照进来，把地板照得通亮。
她伸手摸到手机，看了一眼。
九点半。
今天周六，不用上班。
她翻了个身，把脸埋进枕头里。打了个哈欠，记忆逐渐回笼。
昨晚，她好像在和蔺晏沉以及田总吃饭。
她喝多了。
最后怎么回家的来着？
宋棠扶着额头，回想。
碎片像被风吹散的拼图，一片一片地往脑子里飘。
是蔺晏沉送她回来的。

第90章 展会

她记得自己在房间里看见了蔺晏沉。
蔺晏沉流了鼻血，还承认了喜欢她。
之后的事记不太清了，她当时迷迷糊糊又很困。
趴了一会儿，宋棠翻回来，坐起身。
薄毯从肩膀上滑下去，露出身上宽大的白色t恤。
她又想起来了。
这是蔺晏沉给她穿的。
她扯了扯领口，往里看了一眼。
没穿内衣。
她又低头看了看。
内裤穿了。
她竟然是以这副模样跟蔺晏沉说话的，难怪蔺晏沉流鼻血。
宋棠想起这事就想笑。
她拿起手机，看见有几条微信消息。
其中一条是蔺晏沉发来的。
蔺晏沉：【醒了吗？现在感觉怎么样？】
八点的消息，他醒得真早。
宋棠回复：【刚醒，昨晚谢谢你送我回来。】
蔺晏沉秒回：【不用跟我客气。快起来吃早餐吧。】
宋棠：【好。】
宋棠放下手机，起床。
洗漱收拾后，她打着哈欠下楼。
宋振坤坐在客厅沙发上看电视。
听见女儿下楼的声音，抬头望过去。
“醒了？头疼不疼？”
“不疼。”
宋棠一边应着，走到餐桌前坐下。
阿姨端上早餐，她拿起面包咬了一口，腮帮子鼓鼓的。
宋振坤看着女儿可爱的模样，嘴角微弯。
“今天有个行业峰会，你要不要去？”
“本来没打算叫你，但你今天放假，在家闲着也是闲着。去逛逛，见见人，也挺好。”
宋棠咽下面包，“行。”
吃完早餐，她又收到蔺晏沉发来的消息。
蔺晏沉：【你今天有什么安排？】
宋棠：【跟我爸去一个行业峰会。】
蔺晏沉：【哪里？】
宋棠跟宋振坤问了地址，发过去：【这里。】
蔺晏沉：【好。】
宋棠：【你去吗？】
蔺晏沉：【我不去。在公司加班。】
宋棠：【蔺总这么努力？周末都加班。】
蔺晏沉：【有些事没忙完，需要处理。】
宋棠：【那你专心工作吧。】
蔺晏沉：【嗯。】
蔺晏沉结束聊天，从通讯录发出邱朦的电话，打过去。
邱朦很快接通：“喂。今天怎么有空找我？”
蔺晏沉：“你带我妈去一个行业峰会。地址我发你微信了。”
邱朦：“干嘛？叔叔阿姨把公司交给你后，阿姨都多久没管公司的事了。”
蔺晏沉：“宋棠等会儿也会去。我想让我妈改变对宋棠的印象。”
蔺晏沉：“你知道的，宋棠在商业上的才能。”
“我懂了。”邱朦恍然大悟，“我马上就约舅妈出门。”
*
上午。
父女俩到了峰会现场。
展厅里，展板一排一排地立着，上面印着各家公司的核心技术和未来规划。
来来往往的人很多，西装革履的，端着咖啡的，站在展板前低声交谈的。
宋振坤一进门就被几个老朋友拉走了。
宋棠一个人逛，这里看看，那里看看。
她今天穿了一身职业套装，头发扎起来，露出光洁的额头和耳垂上那对小小的珍珠耳环。
化着简单的妆容，却有一种让人无法忽视的气场。
有人过来打招呼，“小宋总。”
宋棠微笑跟人握手，“李总。”
打完招呼，寒暄几句。
自从宋氏集团有了那笔十亿的贷款，宋棠放开手脚做事。
她做的第一件事，是把几个拖了半年的亏损项目直接砍掉。
不卖，直接砍。
卖还要找人接盘，还要谈判，还要等，砍就是一刀下去，干净利落。
那几个项目的负责人来办公室找她，有拍桌子抱怨的，有装可怜诉苦的，有信誓旦旦会把项目做起来的。
还有搬出宋振坤来压她的。
她一律不听，坚持把项目砍了，赔一笔遣散费。
公司的钱不是用来填无底洞的。
直接赔一笔遣散费，省下的钱比赔的多。
第二件事，是把几个看中很久的新项目正式立项。
她亲自盯项目进度。
第三件事，她又换了一批供应商。
有钱就是好。
供应商她想用谁，就用谁。
秦家那件事时，她就在梳理供应商名单。
那些价格高、质量一般、靠关系吃饭的，通通换掉。
全部换成价格更低、质量更好、账期更合理的。
有人找宋振坤说情，宋振坤两手一摊。
“现在公司是小宋总管，我说了不算。”
那些人又来找她，她请那些人喝杯茶，聊半个小时，再把人客客气气地送走。
然后该换的继续换。
大刀阔斧地整治后，公司的气氛也变了。
以前大家走路低着头，说话压着声，怕被裁员，怕公司哪天就倒了。
现在不一样了。
公司福利提升了，大家的笑容都多了，上班也积极了。
会议上开始有人争着发言，财务总监的头也能抬起来了。
有些大项目陆续有了营收，宋氏集团算是彻底走出困境。
宋氏集团的变化，不少企业都看在眼中。
许多人知道，宋氏有现在的好势头，跟宋棠脱不了干系。
所以，今天大家看见宋棠来了，都想过来说两句。
宋棠跟眼前这人聊完，又有下一个人过来递名片。
宋棠跟对方交换完名片，聊个一时半会。
接着，又有人过来约饭局、打探虚实、混脸熟。
宋棠一一应对，一点不慌。快要找到穿书前的感觉了。
这边的热闹，自然被人看在眼中。
有些人小声议论着。
“宋氏集团这段时间变化真大。”
“可不是嘛，以前都快撑不住了，现在你看，风生水起的。”
“听说都是宋棠的功劳。”
“真的假的？她不是才二十出头吗？”
“年龄小怎么了，人家有本事。你看她刚才跟陈总聊的那段，那些数据随口就来，连陈总都点头。”
“也是。宋振坤当真生了个好女儿啊。”
不远处。
裴箐和邱朦站在一个智能制造的展台旁边，听着大家对宋棠的小声夸赞。
邱朦觉得机不可失，顺势对裴箐说，
“舅妈，听见了吧。我说过，宋棠可优秀了。”
裴箐没说话，但视线却在宋棠身上。
宋棠正和几个人在说话。
气质不卑不亢，不管跟谁聊，都是一副游刃有余的模样。
跟以前那个畏手畏脚的宋棠完全不一样。
裴箐有点疑惑。
一个人，真的可以在短时间内变化这么大吗？
邱朦注意到舅妈的眼神，继续说，
“宋棠在这里，根本没有人关注她曾经是晏沉女朋友的身份。”
“在大家眼中，她就是宋氏集团的新任掌权人。”
裴箐怔了怔，终于开口：“倒是比以前有长进了。”
邱朦见舅妈态度松动，忙拉住舅妈的手臂。
“舅妈，我介绍你们认识认识。”
裴箐微微挣了一下，“不用。”
但邱朦已经拉着她走过去了。
“舅妈，去聊聊呗。”

第91章 印象改观

“棠棠！”
宋棠正在和一个人说话，听见声音转过头，看见邱朦和裴箐。
她朝刚才说话的人微微欠身，说了句“失陪”。
接着转过身，朝她们走过来。
“裴阿姨，朦朦。”
裴箐看着她，微微颔首，“宋小姐。”
语气不热络，但也不冷淡，只是那种长辈对晚辈礼貌的回应。
宋棠从上次跟裴箐见面，就感受到裴箐的修养。
哪怕裴箐不喜欢她，也不会当众为难她，下她面子。
邱朦主动挑起话题：“棠棠，你最近在忙什么项目呢？”
宋棠简单说了一些。
邱朦一点不吝啬地提供情绪，“哇，棠棠，你好厉害。”
裴箐看着自家外甥女这副夸张的样子，心情挺复杂的。
三个人站在一起，就宋棠和邱朦你来我往的聊天，裴箐完全不参与。
直到宋棠结束和邱朦的项目话题，看向裴箐。
“裴阿姨。有件事，我一直想找机会跟您说。”
裴箐看着她，“什么？”
宋棠的目光没有躲闪，还带着愧疚。
“以前，是我年轻不懂事，口不择言，对您造成一些言语上的伤害。”
“我一直想跟您说声对不起。不管您原不原谅我，这个歉，我该道的。”
她没把老巫婆那件事明说，裴阿姨肯定知道她在说什么。
虽然那件事是原主做的，但她用了原主的身份，还是要把这件事挑出来道歉。
裴箐愣了一下。
她想起那次宴会上，那个浓妆艳抹的女孩指着她的鼻子骂“老巫婆”。
眼前这个人，和记忆里的那个人，完全重叠不到一起。
她沉默几秒，点了点头。
“事情都过去了。年轻人总有不懂事的时候。”
现在的年轻人能虚心道歉，是好事。
她不会为难宋棠。
“我接受你的道歉。”
宋棠笑起来：“谢谢裴阿姨。”
裴箐的嘴角微微动了一下，表情比刚才柔和了很多。
宋棠不再和其他人说话，被邱朦拉着跟裴阿姨一起逛展会。
邱朦走在中间，挽着裴箐的手臂，侧头和宋棠说话。
也会适当cue舅妈，把舅妈拉进话题。
渐渐地，三人倒是自然融洽地聊起天来。
她们经过一个新材料展台，邱朦停下来，指着展板上的一项技术。
宋棠轻松接住她的话题，说得有鼻子有眼。
裴箐安静的听着，越听越意外。
蔺廷经常说宋棠现在是宋氏集团的顶梁柱，她以前不觉得。
现在倒是理解了。
她虽然现在不参与蔺氏集团的业务，但曾经在集团待了那么多年，还是懂商场这些东西。
蔺廷和晏沉回家，也会跟她说起最近的情况。
她完全听得懂宋棠的话。
宋棠确实跟以前大不相同。
如果不是长着同一张脸，她都觉得眼前这个宋棠和以前的宋棠是两个人。
展台逛多了，裴箐越来越放松。
甚至和宋棠聊了下去。
感觉还挺舒服。
真是奇怪了，这样的宋棠当初是怎么骂出“老巫婆”的？
邱朦在旁边看着舅妈和宋棠侃侃而谈，嘴角弯起来，没有插话。
还是晏沉懂啊。
特地安排这样的机会让宋棠和舅妈接触。
没有人不会被商场上的宋棠征服。
逛了大半个展区下来，裴箐的目光彻底变了。
她看宋棠的时候，不再带着审视和防备，而是带着一种说不上来的惊叹。
以前，她觉得婆婆和老公、儿子是被宋棠灌了迷魂汤。
现在看，完全不是啊。
有些事，果然只有自己亲身了解，才能体会。
三个人逛到展会尽头，邱朦说脚酸了，要去旁边的休息区坐一会儿。
裴箐点点头，看了一眼宋棠。
“你也去坐坐吧，站了一上午了。”
语气比刚才自然很多，甚至带着一点长辈对晚辈的关心。
宋棠笑了笑，“好，谢谢裴阿姨。”
三个人往休息区走。
宋振坤远远看见她们，朝宋棠招了招手，宋棠跟裴箐和邱朦说了声“失陪”，便去找宋爸。
裴箐看着宋棠离去的背影，若有所思。
邱朦嘴角弯着，“舅妈，怎么样？”
裴箐淡淡一笑，“你们说得没错，宋棠确实跟以前不一样了。”
邱朦咧着嘴彻底笑开，“这还只是开始，等舅妈和宋棠接触多了。”
“就会发现，宋棠的优点绝不只有这一点。”
午饭时分。
邱朦对裴箐说：“舅妈，我们中午拉上宋棠和宋叔叔一起吃个饭吧。”
“我都行。”裴箐没什么所谓。
邱朦笑起来：“那我去找宋棠。”
宋棠和宋爸刚和几个产商聊完，见邱朦过来。
“棠棠~”
宋棠忙跟爸爸介绍邱朦，“爸。这是我的朋友邱朦。”
邱朦也立即喊着：“宋叔叔。”
宋振坤自然知道邱朦是谁，只是之前并不熟。
他微微颔首，表示回应。
邱朦对宋棠道：“附近有家餐厅不错，我订了个包房，我们一起吃顿便饭吧。宋叔也一起。”
她看了一眼站在旁边的宋振坤。
宋振坤笑着点头：“行，那就打扰了。”
宋棠见爸爸都不介意，她当然没意见。
四人离开展会，往附近的小路走。
邱朦订的餐厅在一条安静的巷子里，是一栋独立小院。
包房在二楼，四人聊着天进了包房。
邱朦安排大家坐下。
宋棠一落座，就发现桌上有五副碗筷。
“还有其他人吗？”她看向邱朦。
邱朦狡黠一笑，“有啊。你猜是谁？”
宋棠还没开始猜，包房门就被人推开了。
蔺晏沉站在门口，白衬衫的袖口卷到小臂，头发随意地垂在额前。
他扫了一眼包房里的人，目光在宋棠脸上停了一下。
又迅速移开，跟宋振坤和裴箐打招呼。
“宋叔，妈。”
宋振坤对蔺晏沉的出现有些意外，微微点点头。
裴箐看向儿子：“你怎么来了？不是在加班吗？”
这个问题，宋棠也想问。
蔺晏沉走进来，毫不掩饰地坐到宋棠旁边的空位上。
“忙完了，听表姐说，你们在这吃饭。就来蹭个饭。”
邱朦压下嘴角的笑意。
什么听她说，明明是蔺晏沉拜托她，要她张罗着一起吃个饭。
这顿饭可是蔺晏沉买单。

第92章 裴箐理解儿子

但她嘴上却道：“对，没错。公司又不远，所以我就把晏沉叫过来一起吃饭。”
宋棠挑了挑眉。
不远吗？
开车要半小时呢。
裴箐见表弟这么机智地坐到她特地留的空位上，才压着嘴角坐到舅妈旁边。
一个圆桌，五个人，宋振坤和裴箐在上首。
宋棠和蔺晏沉在一边，邱朦在裴箐旁边。
宋棠看着座位的安排，突然有种见家长的感觉。
真是神奇，今天只是出来看个展会。
看着看着，就跟蔺晏沉以及蔺晏沉的妈妈、表姐坐在一起吃饭了。
“大家点菜吧。”邱朦拿起菜单，看向大家。
另外四人统一说：“随便。”
“行吧。”邱朦打开菜单，把上面的招牌菜对服务员报了一遍。
服务员记完，退出去，包房安静下来。
宋振坤先开口，提起刚才峰会上的见闻。
裴箐回了几句，语气温和。
宋棠和邱朦也加入话题。
蔺晏沉安静听他们说话，眼睛时不时看着宋棠。
裴箐很快注意到儿子的眼神。
真是一点都离不开宋棠啊，要不等会跟宋棠回家得了？
邱朦暗自发笑，拿出手机，给大家拍了张照片。
顺便发在家族群里。
蔺廷马上出现：【你们抛下我，带着晏沉见女朋友家长了？】
邱朦：【没有。只是吃个便饭。】
蔺廷：【一顿便饭，还能跟宋振坤父女俩一起吃？】
邱朦：【意外遇见。】
这时，邱朦的妈妈蔺淑楠出来说话。
蔺淑楠：【这就是晏沉的女朋友？好漂亮啊。】
蔺廷：【前女友。】
蔺淑楠：【跟前女友相处得这么融洽？】
邱朦忙出来解释：【他们快要和好了。什么前女友。好难听。】
蔺廷：【我看难。】
当初，他知道晏沉是因为赌约，才跟宋棠在一起。
当场就给晏沉打电话训了一顿。
用赌约去对待女孩子的告白，对女孩子是一种伤害。
当时他就觉得宋棠会跟晏沉分手。
果不其然，两个人分手了。
现在，晏沉想重新追回宋棠，怕是没那么容易。
裴箐见邱朦总是看手机，轻轻咳了咳。
餐桌上有客人在，老是玩手机，像什么话。
邱朦立即放下手机，听大家说话。
宋振坤将她们的举动都看在眼中。
他发现，裴箐的脾气很好，素质也高。
难怪会教出蔺晏沉这样的儿子。
这时，服务员开始上菜。
第一道是清蒸鲈鱼。
服务员端上来的时候，托盘不小心在桌沿碰了一下，把宋棠桌边的水杯碰倒了。
杯子里的水当即淌下来。
宋棠往后退开，还是被水溅到。
“对不起，我不是故意的。”
服务员的脸一下子白了，赶忙拿纸巾帮宋棠擦拭。
宋棠低头看了一眼身上，“没事，我自己擦吧。”
服务员把纸巾递给她，“不好意思。我重新给您换个杯子。”
宋棠点着头：“行。”
服务员没挨训，松了一口气，换上一个新杯子，退到一边。
裴箐看着这一幕，目光在宋棠脸上停了几秒。
她想起当初那场宴会，她不小心把酒洒在宋棠的裙子上。
被宋棠指着鼻子骂“老巫婆”。
那个宋棠，和眼前这个安静擦着衣服的宋棠，就像两个人。
她甚至开始怀疑，自己记忆里的那个人，到底是不是眼前这个？
一个小小的插曲过去，大家安静吃饭。
餐桌上有一盘虾，蔺晏沉顺手拿起手套，开始剥虾。
剥好第一只虾，顺手放到宋棠碗中。
宋棠惊得抬眸看他。
你给我干什么？先给你的亲妈啊。
但蔺晏沉对她的眼神视而不见。
裴箐看到这两人的互动，忍不住笑了一下。
邱朦也压着嘴角。
晏沉现在这么会吗？当初干嘛去了？
她永远记得，她第一次认识宋棠的那段饭。
晏沉一副不搭理宋棠的高冷模样。
但凡之前像现在这样殷勤，就不会被宋棠甩了。
宋振坤没什么表情，给女儿剥个虾而已，没什么特别的。
女儿要是想吃，他也可以剥。
蔺晏沉无视所有人的眼神，把盘子里的虾肉剥好，放在大盘里。
“大家要吃自己夹。”
裴箐笑道：“谢谢儿子。”
今天真是开眼界了。
原来儿子在喜欢的女孩面前，是这副样子。
跟他爸当初有点像啊。
剥完虾，蔺晏沉摘了手套。
大家吃饭的速度慢下来，继续聊着天。
蔺晏沉偶尔插一句话，偶尔给宋棠夹一筷子菜。
宋棠对蔺晏沉的关照已经麻木了。
算了，就这样吧。
估计她爸和他妈都习惯了。
一顿饭下来，裴箐的视线几乎落在儿子和宋棠身上。
看久了，心里有什么东西在慢慢松动。
*
这顿饭大家吃得很愉快，差不多后，起身离席。
五个人慢慢散步往回走。
午后的阳光从树叶缝隙里漏下来，在地砖上画出一片一片的光斑。
邱朦和裴箐走在最前面。
宋棠和蔺晏沉走在后面，两个人之间隔了一小步的距离。
宋振坤走在蔺晏沉旁边，和蔺晏沉说着话，聊一些项目上的事。
到了展会附近的停车场。
蔺晏沉对邱朦说：“表姐，你和我妈先回去。”
邱朦回头：“那你呢？”
蔺晏沉往宋棠和宋振坤看了看，“我送宋棠回家。”
邱朦笑起来，“行。”
裴箐也露出笑意，“去吧。”
儿子真是成长不少。
宋振坤却摆摆手：“不用不用，我们开车来的。”
宋棠也道：“是的，真不用送了。”
要是让蔺晏沉送，她爸的车都没人开回去。
蔺晏沉这才说：“那好吧。宋叔，路上注意安全。”
裴箐也在旁说：“棠棠，以后常来家里玩。奶奶最近老是在念叨你。”
宋棠被裴阿姨这两声棠棠叫得笑起来。
现在，她和裴阿姨之间那层冰，终于开始融化了。
“好的，裴阿姨。明天周日，我去看看奶奶。”
裴箐笑着点头：“行。阿姨欢迎你。”
宋棠朝大家挥挥手：“那我们先走了，改天再聚。”
蔺晏沉直勾勾盯着她，“注意安全。到家了给我发个消息。”
宋棠：“好。”
过了一会儿，宋振坤载着宋棠离开。
邱朦拿上车钥匙，按了一下，旁边一辆车亮了起来。
“舅妈，我们也走吧。”
裴箐看向儿子，“你等会去哪儿？”
蔺晏沉：“回公司，继续加班。”
“呦，还要加班呢？”裴箐嘴角微勾，“我以为你工作忙完了呢。”
“所以千里迢迢赶过来，就是为了跟宋棠吃顿饭？”
蔺晏沉扯唇一笑：“是为了跟妈妈吃饭。”
“我信你？”裴箐睨着他，“今天朦朦突然叫我来展会，是不是你的意思？”

第93章 来蔺家老宅

蔺晏沉否认：“不是。”
邱朦也举手：“是我自己想跟舅妈看展会。舅妈对商业敏锐，对我有很大帮助。”
“行了。别诓我了，我还不了解你们？”裴箐笑笑。
“不过，今天这趟没白来，我明白你们俩的苦心。”
邱朦摸了摸后脑勺，“舅妈，您不怪我们就好。”
“怪你们做什么？”裴箐说，“我是那种不讲理的家长吗？”
邱朦上前挽住舅妈的胳膊，“舅妈真好。”
裴箐：“好啦，回家吧。”
“嗯嗯。”
邱朦朝蔺晏沉挥手，“表弟，我和舅妈先走了。”
蔺晏沉站在原地，目送她们：“开车小心点，注意安全。”
车上。
邱朦开车，裴箐坐在副驾。
她看着车窗外的儿子，问邱朦：“晏沉现在和宋棠什么情况了？”
邱朦边开车边答：“晏沉在重新追宋棠。也是活该。”
“是要重新追。”裴箐若有所思，“赌约那件事终归还是晏沉做错了。”
邱朦笑出声：“舅妈，您现在不反对晏沉和宋棠的事了？”
“我以前也没反对好吧..”裴箐眼神闪烁，“我只是不支持。”
“但我强行让晏沉和宋棠分手了吗？没有吧？”
邱朦哈哈大笑，有些事看破不说破。
她能理解舅妈的心态变化。
*
第二天上午，宋棠提着礼物来到蔺家老宅。
车停在门口，她往院子里走。
院子里的花在太阳底下开得正好，让人见了就心情好。
她按了门铃，来开门的是许阿姨。
许阿姨满脸笑容，“宋小姐来了，老太太念叨你一上午了。”
宋棠来之前跟蔺奶奶说了，所以蔺奶奶知道她今天要来。
宋棠跟着许阿姨穿过走廊，还没进客厅，就听见蔺奶奶的声音从里面传出来。
“是棠棠来了吗？”
声音藏不住的欢喜。
宋棠走进去，看见蔺奶奶坐在沙发上。
前面的电视开着。
但蔺奶奶侧身看着宋棠，伸出手。
“来，来，到奶奶这边来。”
宋棠走过去，把礼物放在茶几上，“给奶奶带了礼物。”
蔺奶奶摆摆手：“来就来，又带礼物做什么。”
“奶奶，这是我的心意啊。”宋棠在蔺奶奶身边坐下。
蔺奶奶拉着她的手，上上下下地看。
“瘦了。最近是不是没好好吃饭？”
“吃了，奶奶。您上次说让我多吃点，我每天都吃很多。”
宋棠笑着，把袖子撸起来，露出一截手腕。
“您看，都胖了。”
蔺奶奶捏了捏她的手腕，笑眯眯的。
“没胖，这样子刚刚好。”
裴箐从厨房出来，手里端着一盘切好的水果，放在茶几上。
“棠棠来了，吃水果。”
宋棠抬头看她，笑了一下，“谢谢裴阿姨。”
裴箐点点头，在旁边坐下，拿起一个橘子剥了，递给宋棠。
“尝尝，今天早上刚买的，很甜。”
宋棠接过来，掰了一瓣放进嘴里，“确实，很甜。”
裴箐看着她吃，嘴角弯了一下。
蔺奶奶坐在旁边，看看裴箐，又看看宋棠，一脸欣慰。
儿媳妇终于对棠棠改观。
她就知道，儿媳妇会喜欢棠棠的。
宋棠掰一瓣橘子递给蔺奶奶：“奶奶也吃。”
“我不吃了。”蔺奶奶笑着摇头，“牙口不好。”
宋棠也不勉强，把橘子放进自己嘴里。
蔺奶奶看着宋棠吃橘子，心里高兴啊。
这时，楼梯口传来脚步声。
宋棠下意识望去，看见蔺晏沉穿着一身休闲装走过来。
她诧异问：“你怎么也在？”
蔺晏沉不是一个人住在外面吗。
蔺晏沉走到茶几前，拿起一个橘子，“我也来看奶奶啊。”
裴箐笑着看向儿子，没拆穿他。
他昨天刚来见过奶奶，今天显然是冲着宋棠来的。
蔺晏沉拿着橘子坐到宋棠旁边，开始剥皮。
一股浓浓的橘香飘来。
蔺奶奶拉着宋棠聊一些近况，聊得差不多了，就对孙子道，
“晏沉，你带棠棠到家里转转。棠棠第一次来，带她熟悉下环境。”
蔺晏沉正好把橘子吃完，站起来，“好。”
宋棠也站起来，“那奶奶您先休息会。”
蔺奶奶现在的精神头看着又不如前段时间了，说两句话都哈欠连天。
眼皮好像很沉重。
蔺奶奶摆手让她去，依然笑着。
宋棠跟着蔺晏沉走到楼梯口，上二楼。
楼梯中间的墙上，挂着几幅油画，很好看。
宋棠一张张看过去。
蔺晏沉走在她前面，步子很慢，像是在等她。
等宋棠看完所有的画，跟上来，蔺晏沉才问：“你想去哪看看？”
宋棠随口道：“随便啊，我都行。”
蔺晏沉想了想，“那去书房吧。”
蔺晏沉带着她走到走廊尽头，推开一扇门。
阳光从窗户涌进来，落在深色的木地板上。
书房很大，一面墙是书架，从地板到天花板，满满当当。
书房角落里放着一架黑色三角钢琴。
靠窗的地方有一张书桌，上面的东西整整齐齐。
书桌旁边是置物架，上面立着几个奖杯，金色的银色的，在阳光下闪着光。
宋棠走过去，弯腰看着那些奖杯。
全国中学生物理竞赛一等奖，全国青少年钢琴比赛金奖，国际数学奥林匹克金牌。
她一个一个地看过去，惊叹：“你小时候是学霸啊。”
蔺晏沉走过来，站在她旁边。
“不算学霸，只是无聊，参加一些比赛。”
宋棠看向他：“凡尔赛。这还不算学霸吗？”
她走到钢琴前，打开琴盖，手指在琴键上按了一下。
“哆”的一声，在安静的房间里回荡。
蔺晏沉问：“你会弹钢琴吗？”
按照以往的印象，宋棠好像不会弹钢琴。
但宋棠却道：“会一点。很久没弹了，手生了。我来试试。”
她把琴凳往前挪了挪，坐正，手指搭在琴键上。
试了两个音，音很准。
她的手指落下去。
德彪西的《月光》，和那天蔺晏沉弹的是同一首。
音符从她的指尖淌出来，不像蔺晏沉弹的那样沉稳、老练，她的版本更轻、更柔。
她的月光不是洒在大地上，而是洒在水面上。波光粼粼，一闪一闪的。
指法很熟练，每一根手指都站在该站的位置上，手腕的起伏恰到好处，踏板的控制也很精准。
有些地方的处理和蔺晏沉不一样，但不一样不代表不好，只是另一种理解。

第94章 蔺晏沉的相册

蔺晏沉站在旁边，安静地听着，目光盯着她的手指。
她的手指修长，又白净，在黑白键上起落，像几只白色的蝴蝶在花丛中飞舞。
他真的有些意外。
宋棠不仅会跳舞，还会弹钢琴。
而且根本不是她说的会一点。
这是正儿八经学过的、练过的、花过时间的。
指法很标准，手腕不塌，肩膀不耸，每一条要求都做到了。
他甚至注意到她在几个难点的地方处理得很聪明。
最后一个音符落下，宋棠的手指停在琴键上，没有抬起来。
阳光从窗户照进来，落在她身上，把她的轮廓勾得很柔和。
她转过头，看着蔺晏沉，嘴角弯了一下，“怎么样？”
“弹得不错。”蔺晏沉的眼神满是欣赏，“什么时候学的？”
宋棠把琴盖合上，转过身，靠在钢琴上。
“大学那会在国外学的，找了个老师。就是学来玩玩，技艺不精。”
她说得很随意，但她的心跳比平时快了一点。
原主根本不会弹钢琴，她只能解释说是在大学学的。
反正原主在国外上的大学，没人知道她大学具体干了什么。
也没人会去查。
蔺晏沉点了点头，“弹成这样很不错。再说，够听就行，又不去比赛。”
宋棠看着他，笑了笑，“你倒是挺会安慰人。”
“我说的是实话。”蔺晏沉也笑了。
“你刚才有几个地方处理得比我还好。我的版本太规矩了，你的更有味道。”
宋棠咧开嘴笑，“你的嘴什么时候这么甜了？”
还记得一开始，她刚穿来这里，蔺晏沉的嘴可以毒死人。
蔺晏沉：“在你面前，随时甜。”
宋棠抿着笑，把琴盖合上，转过身，目光在书房里转了一圈。
书架、奖杯、钢琴，都看过了。
她想了想，“你有没有过去的照片啊？小时候的，上学时候的。”
她喜欢看别人的老照片。
蔺晏沉嘴角一弯，“有。你等等，我拿给你。”
他走到书架旁边，蹲下来，从最底层的柜子里拿出一本相册，“给你。”
宋棠接过来，抱着相册，走到窗边的书桌前坐下。
阳光从窗户照进来，落在相册的封面上。皮质封面已经有点旧了，边角磨得发白。
她翻开第一页。
迎面就是蔺晏沉的照片。
看年纪，应该是初中时期。
他穿着一件白色的短袖，站在篮球场上，手里抱着一个篮球。
头发被汗打湿，额前的碎发贴在脑门上，脸颊红扑扑的，笑得露出一排整齐的白牙。
青春的味道扑面而来，像夏天里刚割过的草坪，清新又热烈。
那个时候的他，就已经小头小脸，五官立体。
眼睛笑起来，还有小卧蚕。
完全校草级别的颜值。
她往后翻，好几张都是篮球场上被人抓拍的。
有一张他跳起来投篮，衣角被风吹起来，露出一截紧实的腰。
腰线很窄，皮肤是那种常年被太阳晒过、健康的蜜色，跟现在的冷白皮完全不同。
嘶，怪诱人的。
还有一张，他打完球坐在场边喝水。
他仰着头，瓶口对着嘴，喉结滚动。
帅就一个字。
宋棠盯着这张照片看了好几秒，才翻过去。
初中部分的最后一页，是一张毕业照。
蔺晏沉站在最后一排中间，比旁边的同学高了半个头。
脸上的婴儿肥已经褪了一些，轮廓开始变得分明。
这人真是从小好看到大。
她继续往前翻。
时间来到高中。
高中时期的蔺晏沉，五官更加长开了。
眉骨更高，鼻梁更挺，下颌线更利落。
初中的时候是少年感，那高中时候的蔺晏沉，已经开始有男人的轮廓。
初中大概一米八的个头，到高中已经蹿到一米八五往上。
站在人群里，鹤立鸡群。
照片比初中多了不少，很多都是校园活动时拍的。
运动会上跑接力，他应该在热身，手臂肌肉线条非常清晰。
另外，还有春游时站在山顶挥着外套的照片、文艺汇演时在台上弹钢琴的侧颜。
宋棠看着这些照片，内心在狂喊。
这家伙真帅啊。
她忍不住抬起头，看了蔺晏沉一眼。
他靠着书桌旁边的墙，双手插兜，一脸笑意地看着她。
两个人的目光碰了一下，宋棠没有躲。
“那会你长这么帅，竟然没有早恋？”她问。
“当时的你，得是多少人心目中的男神。”
蔺晏沉嘴角微勾：“不早恋，那会我只想好好学习。”
宋棠又问：“那有人跟你告白吗？”
蔺晏沉想了想，“一开始有。我都婉拒后，就没有了。”
“噢。”宋棠低下头继续翻相册。
高中过后，就到了大学。
大学里的蔺晏沉又帅了。
五官彻底长开，眉眼之间多了几分沉稳，但笑起来还是那副少年气。
照片比初高中都多。
因为大学的活动更多了。
社团招新、辩论赛、音乐会、毕业晚会。
有一张是他在音乐会上弹钢琴的。
他穿着一身黑色礼服，坐在舞台中央，追光灯落在他身上，手指搭在琴键上，一张完美侧脸。
她看着那张照片，想起他在餐厅里弹钢琴的样子，和照片里的样子相差无几。
辩论赛那张照片，蔺晏沉站在最中间，比两边的人都高出一个头。
他穿着黑色西装，白衬衫，领带系得规规矩矩。
头发比现在长一些，额前的碎发没有往后梳，垂在眉骨上方。
看着像个少年，但看向对方辩手的眼神，略带锋利。
宋棠看着这些照片，心里冒出一个念头。
这人真是长在她的审美上。
不管是少年时期，还是现在。
她把相册合上，抬起头，看着眼前的蔺晏沉。
和照片里的少年比起来，他的五官越来越立体、明朗，还多了几分成熟和稳重。
但那双眼睛没变，亮亮的，像一汪清泉。
“你没去国外上大学？”她问。
刚才翻照片的时候，她注意到照片里的校园是京北大学。
“嗯。”蔺晏沉轻声答，“我爸觉得京北大学挺好，不比国外大学差。”
宋棠点点头：“有道理。你没去国外上学，也这么优秀。”

第95章 蔺晏沉的书房

现在的蔺晏沉根本经不住宋棠的夸。
一夸他就笑。
“我其实还好，算一般。”他说，但嘴角一点都压不下来。
“你怎么这么谦虚了？”宋棠把相册还给他。
蔺晏沉接过相册，“在你面前，我确实算一般。”
宋棠也被他逗笑，“那我要夸你有自知之明吗？”
“没错，我就是有自知之明。”蔺晏沉笑着，把相册放回原处。
宋棠站起身，环顾四周，“你之前在这里都做些什么呢？”
蔺晏沉跟在她身后，“看书，弹琴，偶尔处理一点工作。”
“不过我搬出去后，也很久没来这里了。”
“阿姨会定期进来打扫卫生。我偶尔来老宅住，来一下书房。”
宋棠点点头，走到书架前，仰头看着那些密密麻麻的书脊。
“你有好多书啊，什么类型都有。”
经济学、管理学、文学、历史、艺术，分类很清楚，每一层都整整齐齐。
她的目光停在一排书上。
金庸全集，封面已经泛黄，书脊上有很多细小的折痕，像是被翻过很多遍。
“你还看武侠小说？”
她抽出一本《射雕英雄传》，随手翻了翻。
书页已经软了，边角卷起来。
“这些书都是我爸的。他爱看。”蔺晏沉解释，
“我小时候看着这些书，就拿过来看了。”
“我爸书房里有全套，我暑假的时候一本接一本地看，看完了就看第二遍。最喜欢《天龙八部》，看了三遍。”
宋棠笑道：“那你确实挺喜欢的。”
蔺晏沉笑了一下：“暑假长，出去玩天热，也没事干，就在家里看这些书。”
宋棠把书放回去。
看完书架，她来到一个玻璃柜前。
里面放了一些杂物，什么东西都有。
弹珠，透明的玻璃球，几朵彩色的花瓣，几张叠成方块的纸。
她看向蔺晏沉：“我可以打开柜子看看吗？”
蔺晏沉点头：“可以啊，你随意。”
宋棠打开柜门，把叠成方块的纸展开。
竟然是小学时候的奖状，“三好学生”“优秀班干部”。
好古早的东西。
宋棠笑道：“你怎么不把这个贴墙上？”
蔺晏沉：“风格跟我的书房不搭，贴了不好看。”
“你当时那么小就知道室内搭配了？”宋棠有点意外。
她放下奖状，拿起一截断掉的铅笔，笔头上有一排牙印。
“这是你咬的吗？”
蔺晏沉看过去，“是。小学那会，天天做数学题，烦。就咬铅笔。”
宋棠笑着把铅笔放下，眼前好像浮现出小学鸡晏沉苦恼数学咬笔头的画面。
真可爱啊。
她放下铅笔，又拿起一张折叠起来的纸。
打开一看，这次是一张手绘地图。
纸张已经泛黄，但上面的线条很清晰。
河流、山脉、城池，用不同颜色的笔标注着，旁边写着密密麻麻的小字。
“这是？”她问。
“这是我小学的时候画的。”蔺晏沉还记得，“那时候看三国演义，边看边画地图。”
宋棠笑起来：“画得很详细。”
“那是。”蔺晏沉嘴角一勾，“画了一个学期呢。”
宋棠看着地图，“你小时候很有意思。”
蔺晏沉笑着反问：“现在没意思了吗？”
“现在...”宋棠把地图放回去，一脸狡黠，“还行吧。”
“嗡嗡嗡...”手机突然震动。
是蔺晏沉的手机响。
他拿起来一看，是裴箐打来的电话。
接通。
“晏沉，带棠棠下来吃饭吧，菜都上桌了。”
蔺晏沉应了一声：“好”。
他挂了电话，看向宋棠，“午饭做好了，我们下楼吃饭。”
“好。”宋棠应道。
她最后看了眼书房。
今天这里没白来，从旧物当中，了解到了年少时期的蔺晏沉。
两人一前一后走下楼梯。
宋棠发现客厅多了一个人。
蔺晏沉的爸爸蔺廷。
应该是刚刚回家的。
蔺廷坐在沙发上，正端着茶杯喝茶。
宋棠连忙打招呼：“蔺叔叔。”
蔺廷听到声，抬起头，目光在两个人身上转了一圈。
最后落在宋棠脸上，微微颔首。眼神带着点惊喜。
“上桌吃饭吧。”他站起来。
宋棠点头：“好的。”
她转头看向蔺晏沉，压低声音。
“我想洗手。”
蔺晏沉带着她穿过走廊，走到一楼的洗手间，跟着她一起进去。
“我也洗个手。”
餐厅里，裴箐往外看，没看见儿子和棠棠。
便问蔺廷：“儿子和我未来儿媳呢？”
“他俩去洗手了。”蔺廷都被问笑了，“你这脸也变太快了吧？”
之前各种不支持儿子跟宋棠在一起，还生怕儿子以后娶宋棠回家。
现在宋棠来家里做个客，就是未来儿媳了？
裴箐完全不在意蔺廷的态度，笑着解释，
“老公，以前你说得对。日久见人心。我现在觉得宋棠这孩子挺好。”
那声老巫婆，就是孩子年轻不懂事。
现在改过自新，仍然是个好孩子。
蔺廷又笑：“你能这么想真是太好了。”
这时，蔺晏沉和宋棠并肩走来。
裴箐看着这两人，是越看越般配。
“你们俩快过来坐。”
餐厅里，长方形的餐桌已经摆满了菜。
白色的桌布，深色的木椅，碗筷整整齐齐地排列。
蔺奶奶坐在首位，裴箐和蔺廷坐在一边，宋棠和蔺晏沉坐在另一边。
宋棠坐下的时候，发现自己面前的碗里已经盛好了汤。
汤是热的，冒着白气，飘着一股淡淡的鸡汤香。
她看了蔺晏沉一眼，他的面前也有一碗盛好的汤。
蔺奶奶拿起筷子，看了看坐在两边的家人，笑眯眯的。
“开吃吧。”
大家这才动筷。
裴箐用公筷夹了一块鱼肉放在宋棠碗里，“都是家常菜，棠棠不要客气，放开吃。”
宋棠低头看着碗里的鱼肉，笑了一下。
“这鱼看着真香，今天好多菜，谢谢阿姨。”
蔺廷也热情地招呼着：“宋棠，别跟叔叔阿姨客气，就把这当自己家。”
“嗯嗯。”宋棠点着头。
蔺晏沉勾着唇，用公筷夹了一块排骨，放在宋棠碗里。
“吃排骨，这是许阿姨的绝活。”
接着，又夹了一筷子青菜，放在她碗边。
宋棠也对蔺晏沉说：“谢谢。”

第96章 多陪陪蔺奶奶

蔺廷看着儿子积极的表现，有些诧异。
这小子，什么时候学会的？
都快赶上他年轻时候了。
蔺奶奶一直笑眯眯看着晏沉和棠棠的互动。
有戏，非常有戏。
这两人的关系看着比上次好多了。
宋棠低头吃饭。
好吃，真好吃。
虽然都是家常菜，每家每户都会做，但很神奇。
每家的饭菜味道就是不同。
*
吃完饭，阳光正好。
院子里的树荫洒下来，在地上铺开一片清凉。
宋棠推着蔺奶奶的轮椅，沿着石板小路慢慢地走。
轮椅的轮子碾过地面，发出轻微的声响。
蔺晏沉走在旁边，步子放得很慢，和轮椅的速度刚好同步。
树上的叶子被风吹得沙沙响，偶尔有一片落下来，飘在轮椅的扶手上，宋棠轻轻拂去。
“奶奶，最近身体怎么样？”
蔺奶奶靠在轮椅里，手搭在扶手上，浅浅地笑：“挺好的。”
笑容还是和以前一样慈祥，但眼底有一点藏不住的倦意。
声音的力道比之前轻了许多。
宋棠听着这个“挺好的”，心里不太放心。
她推着轮椅，看着蔺奶奶的背影。
蔺奶奶的肩膀比以前塌了一些，脖子上的皮肤松了。
蔺奶奶现在的精气神和上次比起来，差得太多。
上次在医院，奶奶能坐在床上跟她聊一个小时，声音洪亮，笑声不断。
现在才走了没多久，蔺奶奶就开始打哈欠，一个接一个的。
没走多久，蔺奶奶说：“奶奶困了，回去歇会儿。”
宋棠停下来：“好，我推您回去。”
轮椅调转方向，往屋里走。
蔺晏沉走在旁边，伸手扶住轮椅的另一边。
两个人一起推，上台阶的时候，轻轻抬起来，稳稳过了门槛。
蔺奶奶的房间在一楼，采光很好，窗户开着一条缝。
蔺晏沉弯下腰，把奶奶从轮椅上抱起来，放到床上。
蔺奶奶躺下去的时候，长长地呼出一口气。
蔺晏沉把枕头调整一下位置，让她的头枕得舒服一些。
蔺奶奶闭着眼睛，嘴角还挂着一丝笑，呼吸慢慢变得均匀。
布置好一切，宋棠和蔺晏沉轻轻退出房间。
门在身后慢慢合上，房间里很安静。
蔺叔叔和裴阿姨也去午睡了。
宋棠跟着蔺晏沉慢慢往客厅走，突然问，
“奶奶的身体是不是又不好了？”
蔺晏沉没有隐瞒：“嗯。”
就一个字，但这个字里装着很多东西。
宋棠的心情一下就灰了。
前阵子奶奶心情好，确实看着好了许多。
但病情依旧在那里，治不好，还是会卷土重来。
她的心里堵得慌。
她很喜欢蔺奶奶。
蔺奶奶跟她的奶奶一样慈祥，和蔼。
她希望蔺奶奶能长命百岁，能一直拉着她的手，叫她棠棠。
“没有别的办法了吗？”她看向蔺晏沉。
蔺晏沉轻轻摇头：“没有。”
宋棠的心慢慢落下去。
蔺家并不缺钱，有钱都治不好，确实是没办法了。
他们现在能做的，就是陪着蔺奶奶度过最后的时光。
“蔺晏沉，我可以常来你家里看望奶奶吗？”
“当然可以啊。”蔺晏沉毫不犹豫地回答，“我也打算以后天天来看奶奶。我们一起来。”
“好。”宋棠应下，“下班后我就过来。”
时光不等人，再忙也不要忘记陪伴思念的人。
她在穿书之前，自己的奶奶生病时，她总是被家族内部争斗的事牵住。
每次只能匆忙去一次医院，看了就走。
那会她总想着，等把内部争斗解决了，就能好好陪奶奶了。
可奶奶没能等到那一刻。
奶奶弥留之际，她收到消息赶过去，没能见到奶奶最后一面。
奶奶临终前，还拜托阿姨转告她，
“奶奶希望棠棠开心快乐。”
棠棠每每想起这件事，心里就一阵钝痛。
现在，她不想在蔺奶奶这，再留遗憾。
“宋棠，你怎么了？”蔺晏沉看见宋棠的眼睛突然泛红。
宋棠回过神来，“我没事。只是想起一个人。”
她闭了一下眼，把那些画面从脑子里赶出去。
接下来的日子。
宋棠每天下班都会来蔺家。
车子停在老宅门口的时候，太阳还没落山，夕阳把院墙上的爬山虎染成一片金红色。
她每次都提着礼物过来。
有时是一束花，有时是一盒点心，有时是蔺奶奶随口提过一嘴的东西。
许阿姨已经习惯这个点开门，一看见她就笑。
“宋小姐来啦。”
蔺奶奶也习惯宋棠的每日报到，在许阿姨开门时，就翘首以盼了。
“棠棠！”
宋棠走过去，把礼物放下，拉起蔺奶奶的手。
蔺奶奶的手比以前瘦了，骨节凸起来，皮肤薄得像纸，青色的血管隐约可见。
“今天累不累？”蔺奶奶问。
“不累。”宋棠笑着，从包里拿出一个小盒子。
“奶奶，您上次说想吃桂花糕，我让朋友从南方寄来的，您尝尝。”
桂花糕的香味飘出来，甜丝丝的，带着桂花的清甜。
蔺奶奶拿了一块，咬了一小口，嚼得很慢。
“好吃。”
十分钟后，蔺晏沉也会准时进屋。
蔺氏和宋氏总部不在一个地方，两个人到老宅的时间不一样。
他一进屋，就坐到奶奶另一边，陪奶奶说话。
裴箐在厨房门口看着客厅这一幕，心里很满足。
今天是宋棠连续来家里的第五天了。
每天都是下班就来，陪奶奶说话。再在这吃晚饭，然后回家。
宋棠每次来都不空手，带着不重样的小礼物。
裴箐从最初的客气，到现在的自然，心里的那点隔阂早就没了。
宋棠不是那种需要人捧着、哄着的女孩。
她懂事，但不世故。
有礼貌，但不做作。
对奶奶好，也不是讨好，而是发自内心的尊重和喜爱。
裴箐越来越喜欢宋棠了。
晚上，宋棠吃完晚饭，跟蔺奶奶和裴箐道别，出了家门。
蔺晏沉跟在她身后，“我送你回家。”
宋棠拿起车钥匙，按响自己的车，“不用啦。”
“我自己开了车，你再送我，我的车落在这，岂不是多此一举？”
蔺晏沉：“我开你的车送你。”
宋棠睨着他：“那你呢？怎么回来？我又开车把你送回来？”
蔺晏沉笑起来：“我打车回来。”
“没必要。”宋棠摆摆手，拉开车门，“你回屋吧。”
蔺晏沉站在原地，看着宋棠上车，发动车子，调头离开。

第97章 蔺奶奶住院

直到看不见宋棠的车尾，蔺晏沉才进了屋。
裴箐看见儿子进来，问：“棠棠今天又不让你送？”
“嗯。”蔺晏沉走到沙发边坐下。
裴箐：“你和棠棠和好没？”
“没有。”
裴箐眉头微皱：“你这么没用吗？多主动一点啊。告白啊，努力追求啊。”
“我知道啊。”蔺晏沉往沙发后面一靠，“但是我不想给她造成心理压力。”
“现在，我只想陪在她身边，对她好。”
裴箐都急了，“陪陪陪，万一宋棠跟别人在一起了，看你怎么办。”
蔺晏沉看向妈妈：“您少操点心。”
裴箐叹了口气：“行吧。反正我很满意棠棠。你要努力。”
蔺晏沉笑道：“妈，您这个人有点极端。”
“不喜欢宋棠的时候，巴不得我赶紧分手。”
“现在喜欢宋棠了，就叫我赶紧追人。”
“妈，我有我自己的节奏，您别着急。”
裴箐瞪了他一眼，“是我着急吗？明明是你的节奏太慢。”
“我知道了。”蔺晏沉起身往楼上去，“我去书房忙会工作。”
*
几天后。
宣欣漾忙完工作，拿起手机，下意识点开微信。
有个朋友群消息不断，她点进看，往上翻了翻。
【蔺晏沉和宋棠分手了？真的假的？】
【应该是真的，我听顾昭说过。】
【我还知道，他俩早就分了。】
【早就分了吗？怎么现在才传开？】
【我就说蔺晏沉跟宋棠迟早分手。】
......
宣欣漾盯着屏幕，嘴角慢慢弯起来。
那两人分手了？
等了这么久，终于等到了。
她点开键盘，准备打字。
下一条消息跳出来。
【但我听说，蔺晏沉现在在重新追求宋棠，是宋棠一直不同意和好。】
宣欣漾脸上的笑容僵住。
【我也听说了，蔺晏沉现在超爱。】
【他们关系转换了？以前是宋棠缠着蔺晏沉，现在是蔺晏沉缠着宋棠？】
【哈哈哈，我怎么觉得挺有意思的。】
.......
有意思个屁！
宣欣漾收了笑容，胸口像被人打了一拳，闷得很。
她直接退出群聊，不想看见这些消息。
好好的心情瞬间没了。
缓了会神，她翻开通讯录，找到昌睿哲的号码，拨过去。
昌睿哲：“喂，漾漾。”
宣欣漾：“你不是说你有办法让蔺晏沉和宋棠不能在一起吗？怎么一点音讯都没有？”
昌睿哲的笑声传来：“别着急啊。最近一直没找到机会。”
“宋棠现在的生活很单调，公司、家、最近还去蔺家老宅。根本没机会做什么。”
宣欣漾眉头紧蹙：“她竟然还能去蔺家老宅？”
“不是说裴阿姨对她印象不好吗？”
昌睿哲有点无奈：“我哪知道她去干什么，反正最近她天天下班后都去蔺家老宅。”
宣欣漾握着手机的手微微发抖。
宋棠跟蔺家人关系这么亲近了？
她想起裴阿姨以前提到宋棠时，表情冷淡、疏离。
现在的裴阿姨会让一个不喜欢的人天天进自己家门吗？
她越想越心凉，胸口那口气堵得更厉害了。
“睿哲，你快点的。”
“再慢我看他们又要和好了。”
昌睿哲在那头应：“我知道的，放心吧。”
*
上午。
阳光从办公室的窗户照进来，落在宋棠面前的报表上。
她正低头看数字，手机突然响铃。
是蔺晏沉打来的电话。
他们很少打电话，一般都是微信联系，看来是有急事。
她接通电话，还没开口，蔺晏沉略显着急的声音传了过来。
“奶奶住院了，你快过来一趟。”
宋棠心里一沉，“我马上来。”
她挂了电话，合上报表，拿起包就往外走。
齐霏在门口差点撞上她，“小宋总，等会儿的会议...”
宋棠脚步没停，丢下一句：“改时间。”
车子驶出公司，汇入车流。
宋棠握着方向盘，眼睛盯着前方的路，脑子里全是蔺奶奶的情况。
昨晚她才去看望过蔺奶奶，精神瞧着挺好啊。
今天怎么突然住院了？
到了医院，宋棠小跑着穿过走廊。
医院人多，电梯太慢。
她直接走楼梯，一口气跑到四楼。
来到病房，她轻轻敲了敲门。
过来开门的是蔺晏沉。
蔺晏沉侧开身，让她进去。
病房里，仪器发出轻微的声响，嘀，嘀，嘀。
像时间的倒计时。
蔺奶奶躺在床上，被子盖在胸口，手搭在外面。手背上扎着针。
一根透明的管子向上延伸，挂在架子上，液体一滴一滴地往下坠。
裴阿姨坐在床边的椅子上，眼眶红红。
蔺叔叔站在窗边，背对着房间，看着窗外，不知道在看什么。
宋棠慢慢走过去，轻轻喊了声：“裴阿姨，蔺叔叔。”
裴箐抬起头，看向宋棠：“棠棠来了。”
她站起身，声音有点哑，“你们俩陪着奶奶吧，我回去拿点东西。”
蔺廷从窗边转过身，走过来，扶着裴箐的肩膀，两个人一起走出病房。
蔺晏沉走进来，站在宋棠的身旁。
宋棠垂头看着蔺奶奶的脸。
蔺奶奶闭着眼睛，眉头微微皱着。嘴唇发白，脸色不太好。
呼吸有点重，像在跟什么东西抗争。
她轻轻握住蔺奶奶那只没扎针的手。
手指有点凉，但还有温度。
她转过头，看着蔺晏沉，声音低低地问，
“奶奶现在情况怎么样？”
“还在危险期，今早突然昏迷。”
蔺晏沉的声音比平时低了很多。
宋棠听得心里一沉，不再说话，握着蔺奶奶的手指，轻轻摩挲着。
过了一会儿，蔺奶奶的睫毛动了动。
她慢慢睁开眼睛，目光有些涣散，过了一会儿才聚拢起来。
看见病床前的蔺晏沉和宋棠，嘴角慢慢弯起来。
笑容还和以前一样慈祥、温暖，只是这次，多了一股浓浓的倦意。
“你们来了。”
宋棠走到床前，弯下腰，“奶奶。”
蔺奶奶看着她的脸，目光里带着心疼。
“奶奶没事。不要担心。”
声音有气无力，像一盏快要燃尽的灯，火光还在，但越来越弱。
宋棠有点难以接受。
但不敢说，不敢问，不敢让奶奶看见她眼眶里那层薄薄的水雾。
“奶奶，您一定要好起来。”
蔺奶奶：“会的。”
宋棠不敢多说，想让奶奶休息。
奶奶的身体需要休息，需要保存体力。
她正要退开，蔺奶奶却微微抬了一下手，示意她别走。
接着看向蔺晏沉。
“晏沉，你出去下，我有话对棠棠说。”
蔺晏沉点头：“好。”

第98章 蔺奶奶病危

他转身走出病房，门轻轻关上。
病房里安静下来，只剩仪器的嘀嘀声还在响。
蔺奶奶看着宋棠，目光很柔，“棠棠。”
“谢谢你这段时间的陪伴，奶奶很高兴。”
宋棠握着奶奶的手，摇了摇头。
想说“不用谢”，但喉咙像被什么东西堵住，说不出话。
蔺奶奶继续说：“奶奶看得出，你对奶奶是真心的。”
“奶奶不知道你以前经历了什么，但奶奶希望你能放宽心，过好自己的生活。”
说完顿了顿，喘口气。
又继续道，“人嘛，总有一死。你不要难过。只要你能记得奶奶，奶奶就会永远活在你的心里。”
宋棠没想到奶奶还反过来安慰她。
眼睛瞬间就红了。
她咬着嘴唇，平缓自己的情绪。
她这会想起了很多事。
想起穿书之前的生活，想起自己的奶奶，想起一开始穿到这里的不适。
“奶奶...谢谢您..”
蔺奶奶看着她，眼底带着释然。
“你和晏沉的事，奶奶也看开了。”
“你们俩顺其自然就好，奶奶不强求，只希望你们俩都能幸福。”
宋棠点着头，“谢谢奶奶。我都明白的。”
“奶奶，您休息吧，好好养病，少说点话。”
“好好好。”蔺奶奶一脸欣慰，“奶奶并不担心你，你是个有主意的。”
说完，蔺奶奶闭上眼睛，呼吸慢慢变得平稳。
宋棠握着蔺奶奶的手，坐在床边，没有动。
过了一会儿。
宋棠轻轻松开蔺奶奶的手，把被子往旁边拉了拉，盖住手背。
蔺奶奶的呼吸很平稳，眉头舒展开。
她站起身，轻手轻脚地走出病房。
走廊里很安静，医院独有的消毒水气味在空气中弥漫。
蔺晏沉站在走廊，单手插兜，看着楼下的草坪。
阳光直射，把他的影子拉得很长。
宋棠走过去，站在他旁边，也看着楼下的草坪。
草坪上有几个人，穿着病号服，在家属的搀扶下慢慢地走。
“奶奶休息了。”她说。
蔺晏沉没有看她，目光还落在草坪上。
“谢谢你能过来。”
他的声音还是很低，像压着很多情绪。
宋棠转过头，看着他的侧脸。
“蔺晏沉，你不用跟我这么客气。”
“我很喜欢奶奶，来看她是我心甘情愿。你要是不叫我，我反倒要跟你生气。”
蔺晏沉转过头，看着她。
她的眼睛有点红，表情却很平静。
看着这样的宋棠，蔺晏沉心里的阴云慢慢淡了一些。
像有一道光，强行挣脱乌云的覆盖，裂出一道缝隙。
再透过这道缝隙，驱散他心底的寒冷。
宋棠就是这道光。
宋棠对着蔺晏沉的眼睛，看见他眼底毫不掩饰的忧伤。
她记得蔺晏沉说过，他是蔺奶奶带大的，钢琴也是蔺奶奶教的。
对蔺晏沉来说，蔺奶奶一定非常重要。
现在，蔺奶奶病重，蔺晏沉肯定伤心。
她忍不住出言宽慰，
“奶奶对生死看得很开，我们这些后辈，也要看开点。”
“奶奶说，只要我们记得她，她就一直活在我们的心里。”
蔺晏沉看着她，没有说话。
道理他都懂，可是他还是难过。
但宋棠愿意跟他说这些，他的心里还是好受许多。
“宋棠，谢谢你。”
“谢我做什么，”宋棠说，“我反倒要谢谢你，带我认识了奶奶。”
蔺奶奶刚才的话，让她想开了许多事。
穿书前，虽然她没见到奶奶最后一面。
但她心里，满是奶奶的笑容。
她会永远记得奶奶。
只要不忘记，奶奶就一直活在她心中。
不遗憾了，她要完成奶奶的心愿，开心快乐地活着。
接下来的时间，两个人并肩站在走廊前，安安静静看着楼下的草坪。
*
晚上，病房里的灯光调得很暗，昏黄的光落在蔺奶奶脸上。
宋棠坐在床边，握着蔺奶奶的手。
蔺晏沉站在她旁边。
两个人谁都没有说话，安静地陪着奶奶。
仪器上的数字在跳，一下一下，不急不慢。
突然，数字突然变了。
嘀嘀嘀的声音急促起来，像有人在敲急促的鼓点。
蔺奶奶的眉头皱了一下，嘴唇微微张合，像想说什么，又说不出来。
宋棠握着奶奶的手，感觉到那只手在微微发抖，心里一沉。
护士推门进来，看了一眼仪器，脸色变了，转身跑出去。
很快，医生来了，推着车，后面跟着好几个护士。
“家属让一下。”
医生的声音很冷静，但冷静里带着一种让人心慌的紧迫。
宋棠退到一边。
蔺晏沉扶着她，两个人的手都在抖。
蔺奶奶被推走了。
走廊里的灯很亮，白晃晃，照得人眼花。
一直待在医院里的蔺廷、裴箐、蔺淑楠、邱朦，听到这边动静，连忙赶过来。
推车的轮子碾过地面，发出急促刺耳的声响。
急救室的门关上。
门上面的灯亮起来，红色的，写着“抢救中”。
走廊里的灯照在每个人的脸上，把所有人的表情都照得很清楚。
蔺廷站在最前面，盯着急救室的门，神情紧绷。
裴箐站在他旁边不远处，也看着急救室的方向，眼睛红红。
邱朦的妈妈蔺淑楠，站在裴箐的另一边。
两个人靠在一起，互相扶着。
邱朦和宋棠站在一起，眼睛通红，睫毛上还挂着泪珠。
她握着宋棠的手，握得很紧。
蔺晏沉站在蔺廷的身边，看着急救室的门，一动不动。
他的表情很平静，平静得不像一个正在经历亲人抢救的人。
但宋棠看见他的手微微在抖，不仔细看根本看不出来。
蔺奶奶的一生，不管是什么身份，都是真心对待身边所有人。
宋棠感受着大家的伤感，心里默默为蔺奶奶祈福。
奶奶，您一定要撑过来啊。
时间过得很慢。
走廊里的挂钟，一格一格地跳。
半小时后，急救室的门开了。
医生先走出来，后面跟着护士，推着车。
蔺奶奶躺在上面，脸上戴着呼吸机，透明的管子从嘴里伸进去。
机器在旁边一起一伏地工作着，发出轻微有节奏的声响。
医生走到蔺廷面前，摘下口罩，摇了摇头。
“蔺先生，你们把想说的话都说了吧。”

第99章 蔺奶奶离去

声音不大，但每个人都听清了。
这个意思是？
邱朦刚憋住的眼泪，一下子涌了出来。
她捂着嘴，不让自己哭出声，但眼泪从指缝里流出来，一滴一滴往下落。
蔺淑楠也瞬间落泪，紧紧拉着裴箐的手。
裴箐回握住蔺淑楠，肩膀微微发抖。
宋棠也湿了眼眶。
奶奶，还是要走吗？
大家跟着推车回到病房。
医生和护士把蔺奶奶安顿好，调好仪器，退了出去。
门关上，病房里安静下来。
仪器的嘀嘀声还在响，一下一下，但比之前慢了很多。
蔺廷走到床头，弯下腰，凑到蔺奶奶耳边。
“妈，家里的事您放心，都会好的。”
“晏沉长大了，集团也越来越好。您别挂念。”
蔺奶奶的眼睛闭着，但眼皮在动，应该能听见这些话。
裴箐也走过去，握住蔺奶奶的手。
“妈，谢谢您这么多年对这个家的付出。”
“您放心，我会照顾好这个家。我会一直记得您。”
蔺淑楠拉着邱朦走过去。
邱朦已经哭得说不出话了，只是握着奶奶的手，把脸埋在床沿上。
蔺淑楠拍了拍女儿的背，自己也在抹眼泪。
“妈，您放心，我和朦朦也很好。您别担心。”
她说完，拉着邱朦退到一边。
病房里都是隐忍的眼泪。
这时，宋棠走过去。
她站在床头，弯下腰，凑到蔺奶奶耳边。
奶奶的呼吸很轻。
她握着奶奶的手，那只手比下午更凉了。
“奶奶，我是棠棠。”
“我想跟奶奶说，我喜欢晏沉。”
“这次，我是真心喜欢他。”
“谢谢奶奶上次跟我说的那些话，以后，我会跟着自己的心走。”
“我好想奶奶参加我们的婚礼。”
蔺奶奶的眼皮动个不停，比刚才动得还厉害。
像在挣扎，像在努力，像在用尽全身的力气想睁开眼。
宋棠握着奶奶的手，似乎感觉那只手在微微回握她。
很轻，但宋棠感觉到了。
眼泪瞬间落下。
“奶奶，您放心。我和晏沉会好好的。”
说完，她又感觉奶奶的手在动。
蔺晏沉走过去，握住她和奶奶的手。
把她俩的手都包在掌心。
“奶奶，我是晏沉。我会照顾好家里，也会好好对棠棠。”
过了一会儿，蔺奶奶的手没了动静。
蔺晏沉放开宋棠和奶奶的手。
宋棠把奶奶的手放回被子里，轻轻盖好。
两人退开，站到旁边。
蔺廷、裴箐、蔺淑楠三人又走上前，守在奶奶床边。
时间一点一点地过去。
窗外的天完全黑了。
仪器上的数字还在跳，却越来越慢，越来越弱。
嘀嘀嘀的声音越来越长，间隔越来越大，像一个人在慢慢地、慢慢地走远。
晚上十一点。
仪器上那条绿色的线，跳了一下，又跳了一下。
最终，变成了一条直线。
不再有波动，不再有起伏。
嘀——长鸣一声，停了。
病房里很安静。
没有人说话，但有人在无声地哭。
一双双泪眼看着床上那个安详的老人。
她的眉头舒展开。
守在外面的医生推门进来，关掉了呼吸机。
宋棠站在蔺晏沉旁边，看着一向沉稳的他红了眼眶。
她伸出手，握住他的手，感觉他的手在抖。
她握紧一些。
蔺晏沉也动了，回握她的手。
*
蔺奶奶的葬礼在三天后。
天还没亮就开始下雨，细细密密。
像一根根银针，落在黑色的伞面上，沙沙沙的。
墓园在山脚下，车开不进去，大家撑着伞，沿着石阶往上走。
黑色的伞，黑色的衣服，黑色的鞋子踩在湿漉漉的石板上。
没有人说话，只有雨声，和偶尔传来的、压抑的啜泣。
邱朦扶着蔺淑楠走在前面。
蔺淑楠的眼睛肿得像核桃，嘴唇发白，整个人靠在邱朦身上。
她的肩膀一抖一抖的，哭声压得很低。
但还是听得人心口发紧。
邱朦的眼眶也红着，但她没有哭，只是紧紧地扶着妈妈，一步一步地往上走。
邱朦的爸爸给她们撑着伞，伞面倾斜着，尽量挡住雨水。
但蔺淑楠的肩膀还是湿了一片，不知道是雨水还是别的什么。
裴箐走在后面，蔺廷搂着她的肩膀。
她的眼圈红红，嘴唇抿着，没有哭出声，但眼泪一直在流。
手里攥着一叠纸巾，擦了又湿，湿了又擦。
蔺廷没有劝她别哭，只是搂着她，手在她肩膀上轻轻拍着。
蔺晏沉走在最前面。
他穿着黑色的西装，手里捧着奶奶的遗像。
助理站在他的身旁，给他打着伞。
但还是有雨飘过，湿了他的肩膀，也模糊遗像里奶奶的笑容。
宋棠走在他们的身后，手里撑着一把黑伞，目光一直落在蔺晏沉身上。
她知道，蔺晏沉现在非常伤心。
奶奶是他在这世上最亲的人。
她想走过去，想站在他旁边，想跟他说说话。
但她还是没去。
这是他的仪式，是他送奶奶最后一程的路，她不能打扰。
仪式开始。
司仪的声音在雨中显得很遥远。
大家依次上前，鞠躬，献花。
蔺廷和蔺晏沉站在最前面，和每一位前来送行的人道谢。
雨渐渐变小。
宋棠看见宣欣漾也来了。
宣欣漾穿着一身黑色的裙子，撑着黑色的伞。
走过来的时候，目光在宋棠身上停了一下，又迅速移开。
接着，她走到蔺晏沉面前，说了句什么，蔺晏沉点了点头，说“谢谢”。
宣欣漾没有多留，转身走了。
宋棠安静地站在原地，看着眼前的一切。
这里的人，来来去去，会有多少人记得蔺奶奶呢。
不过不重要。
她记得就行。
*
葬礼结束，人群渐渐散去。
黑色的伞一朵一朵地往墓园外移动。
蔺廷扶着裴箐走在前面，裴箐的眼睛还红着，但已经不哭了。
只是整个人看起来疲惫不堪。
蔺淑楠被邱朦搀着，走得慢。
邱朦低着头，肩膀绷得紧紧的。
他们走过蔺晏沉身边时，蔺廷停下脚步，拍了拍儿子早已湿透的肩膀。
什么也没说，便扶着裴箐走了。
蔺淑楠也停下来，看着侄子，眼眶又红了。
“晏沉，早点回家。”
蔺晏沉点了点头。
邱朦看了他一眼，又看了一眼不远处站着的宋棠，什么也没说，扶着妈妈走了。
墓园里逐渐安静下来。
只剩蔺晏沉一个人站在奶奶的墓碑前。

第100章 蔺晏沉，我就是喜欢你

雨还在下，虽然没刚才大，但在雨里站久了，也会湿透。
但蔺晏沉不为所动。
他看着照片上的奶奶出神。
这时，一把黑色的伞从身后伸过来，遮住他头顶的雨。
他转过头，看见宋棠站在他旁边，撑着伞，眼睛红红的，像是刚哭过。
“奶奶看见你这样，怎么会放心？”宋棠说。
蔺晏沉与她四目相对，“没事。谢谢你。”
他的声音有点哑。
宋棠站正，与他并肩站着，看向墓碑上奶奶的照片。
照片里的奶奶在笑，笑得很慈祥。
两个人并肩站着，谁都没有说话。
墓园里也很安静，偶尔听见风吹过的声音。
过了一会儿，蔺晏沉开口。
“你回去吧。”他的目光还落在墓碑上。
宋棠看着他，“你呢？”
“我晚点再回。”
“那我等你。我也想多陪陪奶奶。”
蔺晏沉伸出手，“把伞给我。”
宋棠没拒绝。
伞便落到蔺晏沉手中。
他把伞撑在两个人中间。
两个人站在同一把伞下，肩膀挨着肩膀，看着墓碑上奶奶的照片。
不知过了多久，蔺晏沉终于开口，“回家吧。”
“好。”宋棠说。
蔺晏沉又对着照片说：“奶奶，我们走了。改天再来看您。”
宋棠也微微欠身：“奶奶，下次再见。”
两个人转身，慢慢走出墓园。
蔺晏沉举着伞，伞面倾斜，大部分遮在宋棠头上。
宋棠注意到，但没有说什么，只是走得更近一些。
近到两个人的手臂碰在一起。
出了墓园，雨突然停了。
蔺晏沉把伞收起来，转头对宋棠道：“我送你回家。”
宋棠没应声，只是看着他。
他的西装有些湿，头发也泛着湿意。
“我不想那么快回去。”她说，“我想陪着你。”
蔺晏沉微微一怔，眼神微动：“我没事。”
宋棠盯着他的眼睛，“你没事，我就不能陪着你吗？”
蔺晏沉沉默一瞬。
他看着她的眼睛。
她的眼里，没有怜悯，没有同情，只有一种安静的平和。
他的喉结滚动一下。
“那天晚上，你和奶奶说的话我听见了。”
“我没当真。我知道你是想让奶奶安心。”
“奶奶现在走了，我也不希望你被这些事影响情绪，委屈自己，迎合我。”
宋棠看着他，眯了眯眼。
“你觉得我只是故意说给奶奶听的？”
“难道不是吗？”蔺晏沉问。
“你真是只猪。”宋棠瞪他，“我跟奶奶说的都是真心话。”
“蔺晏沉，我就是喜欢你。”
蔺晏沉整个人僵住，心猛地跳了一下。
惊喜，难以置信，还有一种说不清的情绪像浪潮一样，叫嚣着要把他淹没。
过了好几秒，他才深吸一口气，说着，
“不行，你先冷静几天。等这阵子过去，你再好好确认自己的心意。”
宋棠觉得这个男人没救了，转身就走。
“行吧，不用你送我了。我自己回去。”
她的步子很快。
蔺晏沉愣了一下，连忙追上去，拉住她的手腕。
“别走。”
“我错了。你别走，陪陪我。”
宋棠这才转身，看着他。
算了，不跟他计较。
他现在的情绪不稳定。患得患失。
她大人有大量，理解他一下。
蔺晏沉见她不走了，心里一暖。
接着，一把把她拉入怀中，抱住。
手臂逐渐收紧，像怕她跑了。
宋棠靠在他的胸口，听着他加快的心跳。
“宋棠，谢谢你。”蔺晏沉突然说。
谢谢你出现在我的身边，谢谢你一直陪着奶奶。
谢谢你在奶奶最后的时刻说了那些话。
谢谢你能喜欢我。
宋棠没有回话，但伸手环住了他的腰。
下一秒，她说：“你的衣服好湿啊。”
蔺晏沉赶紧放开她，“啊。”
宋棠摊开湿润的掌心，“我们回去吧。”
“好。”蔺晏沉应道。
两人并肩往外走。
蔺晏沉走着走着，突然牵起宋棠的手。
宋棠没有挣开，微微扬起了嘴角。
蔺晏沉的车停在停车场。
他拉开副驾的门，让宋棠坐进去。
接着关上门，绕到驾驶座，上车。
车子驶离墓园。
宋棠往窗外看，再一次对蔺奶奶说了声再见。
过了一会儿，她才收回视线，问，
“我们现在去哪？”
蔺晏沉握着方向盘，看着前方，“带你去吃饭。”
宋棠看着他湿透的后背，“你先回家换身衣服吧。”
蔺晏沉：“那你跟我一起回家，好吗？”
“好。”宋棠应下。
车子驶入别墅区，在蔺晏沉家门前停下来。
这是宋棠第二次来他住的地方。
上一次是晚上，他喝醉了，她送他回来。
这次是白天。
玄关的鞋柜上还摆着她上次穿过的那双男式拖鞋。
蔺晏沉指着客厅沙发，“你先坐一会儿，我很快下来。”
宋棠点点头，走过去坐下。
蔺晏沉上楼，拿上衣服去浴室洗澡、洗头。
过了一会儿，他穿着白T、休闲裤从浴室出来。
头发已经吹干，蓬松地垂在额前。
整个人看起来清爽许多。
他大步下楼，来到客厅，脚步一顿。
宋棠歪在沙发上，头靠着扶手，眼睛闭着，睫毛垂下来。
呼吸很轻很匀，胸口一起一伏。
她睡着了。
蔺晏沉走过去，低头看着她。
她的脸上透着几分倦意。
这几天，她一直在帮着处理奶奶的后事。不比他轻松。
蔺晏沉有些心疼，俯下身，轻轻抱起她。
她很轻，轻得跟一片云似的。
她睡得很沉，哪怕被他抱起来，也没有醒来的意思。
只是轻轻哼了一声。
脑袋顺势靠在他的肩膀上，温热的呼吸打在他的脖子上。
蔺晏沉抱着她走上楼梯。
步子很慢，怕惊动怀里的人。
走到卧室门口。
蔺晏沉用肩膀推开虚掩的门，走进去，把她放在床上。
顺手把她的鞋子脱掉。
宋棠像是察觉换了地方，动了动，找了个舒服的姿势继续睡。

第101章 陪伴

宋棠一觉睡醒，看着陌生的天花板愣了好几秒。
她眨了眨眼，坐起身，环顾四周。
想起了，这是蔺晏沉的卧室。
她应该是在沙发上睡着了，被蔺晏沉抱上来的。
宋棠下了床，穿上鞋，走出房间。
屋子里很安静，她顺着楼梯往下走。
走到一半，闻到一股饭菜香。
“咕噜..”肚子适时叫了一声。
她下了楼梯，循着香味来到厨房。
厨房是开放式的，远远瞧见蔺晏沉背对着她，站在灶台前。
他围着一条深蓝色的围裙，穿着短袖宽松T恤，手臂修长。
挥着锅铲在锅里翻来翻去，锅里油滋滋地响。
他往锅里加一点水，盖上锅盖，转过身去拿调料。
宋棠走到餐桌前站定，定睛看着他的背影。
这人炒起菜来还挺像大厨。
眼前的餐桌上已经摆了一个菜，是红烧排骨。
酱红色的汤汁裹着每一块排骨，上面撒了几粒白芝麻，卖相很不错。
宋棠一直没出声，就这样看着蔺晏沉挥锅铲。
菜好了，蔺晏沉把菜盛出来，端着盘子转过身，才看见站在身后的宋棠。
“你什么时候来的？”
宋棠笑了笑：“刚来的。”
蔺晏沉把手中的盘子放到餐桌上，“来得正好，准备吃饭。”
“只剩一道青菜，你先坐着。”
宋棠点着头，去洗手。
等她洗完手回来，蔺晏沉又在灶台前炒菜了。
闻着味儿，知道这是青菜。
宋棠走到橱柜，从里面拿出两只饭碗，和两双筷子，用水冲干净。
蔺晏沉瞅见她的动作，“你去坐着，碗我来拿。”
“没事。”宋棠把饭碗里面的水甩干净，“拿个碗而已。”
她走到餐桌把碗筷摆好。
此时青菜也可以出锅，蔺晏沉关了火，把菜盛进盘子里，端到餐桌上。
解开围裙，挂在一旁的挂钩上。
宋棠看着桌上的两荤一素，笑问：“你怎么自己做饭了？”
蔺晏沉坐到她对面，“出去吃太久了，这个点也没有外送服务，我就想着自己做。”
宋棠看了一眼墙上的钟，下午三点。
确实过了饭点，餐厅的外送服务也得等到五点。
她这一觉睡了挺久。
“菜是刚才买的？”宋棠又问。
“嗯。外卖送过来的菜。”蔺晏沉拿起筷子，“你尝尝看。”
语气里带着一点期待。
宋棠拿起筷子，夹了一块排骨。
排骨炖得很烂，筷子一夹就骨肉分离。
肉吸饱了汤汁，酱香浓郁，咸甜适口。
她的眼睛亮亮的，“好吃。”
她咽下去，“你竟然会做饭。”
蔺晏沉看着她吃，嘴角的弧度压都压不下去。
“网上找个攻略，有手就会。”
他端起碗，给她盛了一碗米饭，放在她面前。
宋棠接过饭碗，抬头看他：“你以前做过饭吗？”
“没有。这是第一次。”
蔺晏沉给自己也盛了一碗米饭，坐下来。
宋棠看着他，“那你太谦虚了。做饭这种东西并不是有手就会。第一次能做成这样，真的很棒。”
她的语气很认真，是真心实意地在夸。
蔺晏沉被她夸得嘴角高高扬起，也夹起一块排骨放入口中。
真这么好吃吗？
嚼了嚼，确实还不错。
两个人坐在餐桌前，面对面地吃着饭。
阳光从窗户照进来，落在两个人身上。
*
吃完饭。
蔺晏沉把碗收了，端到水池边，打开水龙头，挤了点洗洁精，拿洗碗布一个一个地洗。
宋棠惊讶：“你竟然不用洗碗机？”
“这才几个碗。”蔺晏沉随口说。
“好吧。”宋棠站在他旁边，把他洗好的碗接过来，用干布擦干，放进碗柜里。
两个人配合得很默契。
洗完碗，蔺晏沉开始擦灶台。
厨房逐渐恢复做饭前的整洁。
宋棠在旁边看得瞠目结舌，“你真贤惠。”
“以后结了婚能继续保持这种优良品质吗？”
蔺晏沉把手擦干，挑眉看向她，“要不你跟我结个婚看看？”
“这...”宋棠移开视线，走向客厅，“以后再说吧。”
蔺晏沉跟在她身后，轻笑：“家里有保姆，不需要你我来贤惠。”
宋棠点头：“有道理。”
两人在沙发坐下，蔺晏沉下意识把宋棠搂着，往他怀里靠。
宋棠却直起身，“我想洗个澡。”
睡着那会没感觉，这会觉得身上黏糊糊的。
今天在外面奔波了一上午，还是雨天，总觉得身上不爽利。
“行。”蔺晏沉站起来，“我们上楼。”
“好。”宋棠跟过去。
蔺晏沉从衣帽间拿出一件T恤，和一条内裤。
“给你。都是新的，只洗过，我没穿过。”
宋棠接过来，低头看了一眼。
T恤是蔺晏沉的，但内裤是女士内裤。
她抬起头，“你家怎么会有女士内裤？”
蔺晏沉坦然道：“专门给你准备的，想着万一你需要。”
宋棠意味深长地看了他一眼，没说什么，拿着衣服走进浴室。
水声哗哗地响起来，隔着门，听不太真切。
蔺晏沉打开卧室里的电视机，还是忽略不了浴室的水声。
他的心跳比平时快了一些。
但奶奶刚走，他没心思想那些暧昧的事。
水声停了。
过了一会儿，浴室的门打开。
宋棠走出来，穿着那件白T恤，下摆刚好盖住大腿根，露出一截又白又细的腿。
头发湿着，披在肩上，水珠顺着发梢往下滴。
蔺晏沉起身，给她拿电吹风。
“头发怎么没擦？”
宋棠：“没看见干净的毛巾。”
蔺晏沉顺手把新毛巾给她送过来，“擦吧。我给你吹头发。”
宋棠接过毛巾，擦着湿发。
等不滴水后，才坐到沙发上。
蔺晏沉已经拿着电吹风等着了。
“坐好，转过去。”
宋棠盘腿坐在沙发上，背对着他，“谢谢啦。”
蔺晏沉把吹风机举起来，试了一下风，温度调到中档，风力调到柔和。
手指插进她的头发里，轻轻拨开湿发，让风能吹到发根。
指腹擦过她的头皮，温热的，痒痒的。
吹风机的声音在安静的房间回荡，宋棠闭上眼睛，享受他的服务。
很快，头发就干了。
蔺晏沉关掉电吹风：“好了。”
他把电吹风放回去，重新到沙发坐下，顺手把宋棠揽在胸前靠着。
“宋棠。”
宋棠趴在他的胸口，“嗯。”
蔺晏沉：“陪我坐会。”
宋棠：“好。”
两人靠在沙发上，安安静静地待着。
蔺晏沉感受她的体温和心跳，心里稍微踏实了点。
不知过了多久，蔺晏沉的眼皮突然发沉。
身体慢慢往下滑，头靠在沙发靠背上，又滑下来，最后靠在宋棠的肩膀上。

第102章 全城告白

宋棠感觉到他的重量，没有推开他。
她调整一下姿势，让他靠得更舒服一些。
姿势越调，蔺晏沉越往下躺。
最后直接枕在她的腿上，脸朝着她的方向。
看得出来，蔺晏沉很困。
宋棠理解他的困意。
这几天，蔺晏沉忙着处理蔺奶奶的后事，很少睡觉，比蔺叔叔还上心。
宋棠把他的头发轻轻往后捋，露出全脸。
男人的睫毛怎么可以这么长。
他睡着的样子和平时不一样，看起来好乖。
刚洗过的头发很蓬松，像顺了毛的大狗。
宋棠安静地看着他的脸，越看越喜欢。
跟着心走吧。
她低下头，嘴唇在他额头轻轻碰了一下。
午安。
“趁我睡着吃我豆腐？”
蔺晏沉突然说话，眼睛没睁开，声音低低的，带着一点笑意。
宋棠瞪大双眼：“你没睡着啊。”
“快睡着了。”他的声音懒懒的，“被你亲醒了。”
“谁亲你了？你弄错了，你继续睡吧。”
“好。”蔺晏沉不跟她争辩，但嘴角的弧度大了一些。
宋棠靠着沙发，安静看着他的睡颜。
房间很安静，只有窗外偶尔传来的几声鸟叫。
阳光慢慢移动，墙上的挂钟，秒针一格一格地跳。
她突然希望时间能过得慢一点。
*
一周后。
蔺晏沉的车停在宋家门前，人等在车前。
宋棠走过去，“去哪吃？”
蔺晏沉拉开车门让她坐进副驾，嘴角微勾。
“到了就知道了。”
车子驶入车流。
宋棠看向蔺晏沉，“今天怎么打扮得比男明星还精致，等会是要去走红毯吗？”
蔺晏沉把着方向盘，眼睛看着前方，扬着嘴角笑：“跟你吃晚餐，我当然要好好打扮。”
“挺好。有觉悟。”宋棠点着头，“男人，千万不要过早放弃自己的外貌。”
车子停在一栋高楼前，门童迎上来拉开车门。
蔺晏沉下了车，绕到另一边，打开副驾的门。
宋棠下了车，抬头看了一眼。
这栋楼位于京市CBD，这里的餐厅又贵又难约。
两人乘坐电梯直达顶层。
门一开，宋棠愣住。
整个餐厅空空荡荡，没有其他客人，只有靠窗的位置摆着一张桌子。
上面铺着白色桌布，放着烛台，蜡烛已经点上，火苗微微晃动，在桌布上投下暖黄色的光。
巨大的落地窗外，是整个城市的夜景。
万家灯火，星星点点。
小提琴手站在不远处，拉着舒缓的曲子。
宋棠转过头看着蔺晏沉，“我们俩吃个便饭，还要包场吗？”
蔺晏沉拉开椅子，示意她坐下，“我喜欢安静的环境。”
他的语气很自然。
宋棠没多想，坐下。
蔺晏沉坐到她的对面。
服务员上来，开了一瓶红酒，给两个人各倒了一杯。
菜一道一道地上，前菜，汤，主菜，每一道都精致得像艺术品。
两个人边吃边聊，聊的都是这几天的日常。
但宋棠总觉得今天的气氛不太一样。
说不清哪里不一样，就是不一样。
也许是烛光太柔和，也许是音乐太舒缓，也许是他看她的眼神太亮。
说好的吃顿便饭，结果蔺晏沉搞了一顿浪漫的烛光晚餐。
吃到一半。
蔺晏沉突然放下刀叉，从口袋里拿出一个小盒子，放到她面前。
“打开看看。”
宋棠拿起盒子，打开。
里面是一对翡翠玉耳环，跟蔺奶奶送给她的玉手镯，是同质地的玉。
“你这是？”她抬起头。
蔺晏沉还没接话，服务员走了过来，手里捧着一大束红玫瑰，递给蔺晏沉。
蔺晏沉接过花，站起来，绕过桌子，走到宋棠面前，单膝跪地。
“宋棠，我爱你。你愿意做我的女朋友吗？”
宋棠微微一怔，看着蔺晏沉满眼的星光。
原来今天是为了...
她一直以为他们互相喜欢，关系就默认了。
她以为他们之间不需要说，不需要问，不需要一个明确的在一起。
蔺晏沉看着她，眼神极具温柔。
“宋棠，虽然我们知晓彼此心意，但我觉得，成为男女朋友之前，我还是要跟你告白。”
“宋棠，我真的很爱你。”
他的话音刚落，落地窗外的夜空突然亮了起来。
宋棠转头看去。
对面大楼楼顶的大屏幕，亮起几个巨大的字。
LYC，中间是一个桃心?，后面是ST。
这是他们名字的首字母缩写，意思是蔺晏沉爱宋棠。
宋棠刚反应过来，又看见附近几栋高楼的显示屏也变了画面。
那些平时用来放广告的屏幕，现在全部换成了同样的内容。
LYC?ST。
一栋，两栋，三栋....
有种方圆十里，只要哪栋大楼有显示屏，哪里就显示了这句话。
放眼望去，像一场全城告白。
宋棠都看呆了。
下一秒，她对蔺晏沉郑重道：“我愿意。”
蔺晏沉笑得合不拢嘴，把花递给她。
宋棠接过花，抱在怀里，朝他笑：“起来吧，还跪着干嘛？”
蔺晏沉伸出手：“你拉我一把。”
宋棠伸手拉住他的手，却被他一把反握住，放到嘴边亲了一口。
“宋棠，你终于是我的女朋友了。”
宋棠笑得两眼弯弯，“是你的福气。”
“是，没错。”蔺晏沉站起身，把她紧紧抱住，“确实是我的福气。”
抱了一会儿，蔺晏沉放开她，牵起她的手来到落地窗前。
城市的夜景在脚下铺开，那些显示屏上的告白一直在。
闪闪发亮的LYC?ST，在每栋高楼亮着。
宋棠忍不住说：“你怎么准备了这么多。”
虽然老套了点，但她是真的喜欢。
蔺晏沉笑道：“这辈子唯一一次告白，当然要高调。”
宋棠转过头，看着他，“那也太高调了。不过，我喜欢。”
蔺晏沉转过身，扶着她的肩膀。
宋棠心里一紧，意识到他想做什么。
蔺晏沉慢慢低下头，看着她。
她的眼睛里有光，还有他倒映在她瞳孔里的影子。
距离近了。
他的嘴唇贴上她的唇瓣。
轻得像羽毛，宋棠没有躲，心里反倒划过一丝痒意。
两情相悦下的亲吻，果然是不一般的滋味。
她逐渐闭上眼睛，整个人慢慢放松下来。
蔺晏沉的手从她的肩膀滑到她的腰，轻轻搂住。
窗外，城市的灯火还在亮着。
那些显示屏上的告白，也没有消失。
小提琴手不知道什么时候已经退下去，餐厅里只剩他们两个人。

第103章 都知道了

晚上的京市，人来人往。
今晚，很多人都抬起了头。
这么多大楼的大屏上同时亮着LYC?ST，大家很难不注意。
有不少人拍了视频发到网上，配文：【哪位大佬在表白？这排面也太大了吧。】
发视频的人越来越多，参与讨论的人也越来越多。
热搜榜上，“京市CBD全城告白”几个字从四十多名一路往上蹿，蹿到前十。
【我的天，这是包了多少块屏？CBD那块的广告位多贵啊，按秒算钱的吧？】
【有钱人的浪漫我不懂，我只知道这一晚上烧掉的钱够我买套房了。】
【又是成为地球online里npc的一天。】
【大家不好奇LYC和ST是谁吗？有没有网上人脉说一下？】
【不知道是谁，不过这种应该是京圈太子爷级别的吧，普通人谁搞得动CBD的屏。】
【这也太奢侈了。】
【人家都太子爷了，肯定不差钱，哪管奢不奢侈，人家要的就是这个排面。】
【你们都在算钱，只有我在嗑。LYC和ST，这俩名字放一起都好配啊。】
【搞这么大阵仗，万一女方不同意怎么办？】
【不同意就不同意呗，至少心意送到了。】
【太有财力了，希望这位太子爷追爱成功吧。】
......
与此同时，京圈内部的群聊今晚也异常热闹。
一条接一条地往外蹦，快到看不过来。
【谁啊？告个白这么张扬？】
【LYC？这缩写，该不会是我想的那个人吧？】
【ST又是谁？圈里有叫这个缩写的吗？】
【要是单独看这两个名字，我可能不敢想。但是放在一起看，我就敢想了。有没有可能，LYC是蔺晏沉？ST是宋棠？】
【还真有可能！】
【不会吧，是蔺晏沉和宋棠啊？】
【蔺晏沉和宋棠不是分手了吗？这是什么操作？】
【上次不是说了，蔺晏沉在重新追求宋棠，今晚估计就是在告白。】
【告个白这么高调？】
【人家有钱，你管得着吗。】
【当初说他们是因为赌约才在一起，原来是真爱。】
【据我所知，赌约那事是真的，不过蔺晏沉爱上了宋棠也是真的。】
【前段时间蔺奶奶的葬礼，宋棠全程都在，蔺家人对她什么态度，你们自己品。】
【那这告白就是板上钉钉的事了。恭喜恭喜。】
【恭喜什么，人家还没官宣呢。】
【就是，说不定宋棠拒绝蔺晏沉呢。】
......
宣欣漾第一次觉得群聊加多了，是一件很烦人的事情。
一整晚，群里都在聊蔺晏沉跟宋棠告白的事。
大家是不是闲得慌，天天关注别人的事干嘛？
“嗡..”手机又震动，弹出几条微信消息。
她打开一看。
【欣漾，你看到了吗？蔺晏沉跟宋棠告白了。】
宣欣漾看到这种消息，回都不想回，直接退出去，接着把这个人拉黑。
她当然看到了啊，又不是个瞎子。
明知道她喜欢蔺晏沉，这人还非要跑到她面前说，能是什么好东西。
又一条微信消息：【欣漾，你还好吗？】
宣欣漾把这条消息也划开。
还用问吗？她当然不好。
这种人能有多关心她，就是过来吃瓜的。
过了一会儿，宣欣漾点开昌睿哲的对话框。
【你还没开始行动吗？再等下去，我看蔺晏沉和宋棠的孩子都要落地了。】
昌睿哲的消息回得很快。
【布局中。静待机会。】
宣欣漾：【好，我等着。】
*
夜渐深。
蔺晏沉开车送宋棠到家。
从餐厅到宋家的距离真短，蔺晏沉还想和宋棠多待一会儿。
车停下，宋棠解开安全带，拉车门，却发现车门没解锁。
她侧过脸看向蔺晏沉：“开门啊。”
蔺晏沉与她对视，“再待会儿。”
宋棠笑了笑：“时间不早了，10点了，明天还要上班呢。”
“嗯。”蔺晏沉把脸凑过去，“那你亲我一下。”
宋棠无奈凑过去，在他嘴唇啄一口。
“好了。”
“敷衍。”蔺晏沉说着话，右手放到她后脑勺，使她靠近自己。
同时嘴唇跟过去，吻上她的唇。
宋棠被他亲得晕头转向，从缝隙里说，“好..啦，都..亲..一晚上了...”
蔺晏沉松开她，头抵着她的额头，微微喘着气。
“还不够。”
他恨不得把宋棠带回自己家，亲个一晚上。
宋棠笑道：“恋爱要慢慢谈。忍着点。”
“嗯。”蔺晏沉哑着声，“我忍。”
他放开她，退回原位，把车门解了锁。
“你回去吧。”
“好。”宋棠把放在中间的玫瑰花束拿起来。
玫瑰花瓣在昏暗的光线里红得发暗，衬得她的脸更白，眼睛更亮。
蔺晏沉紧盯着她，心头滚烫。
“早点休息。”他又说。
“你也是。”宋棠推开车门，下了车，弯腰朝他挥挥手。
“你回去吧，路上开车注意安全。”
蔺晏沉点着头，“嗯。”
宋棠直起身，关上车门，转身往家门口走。
走了两步，又回头看了一眼。
车还停在那里，车窗开着。蔺晏沉还在看着她。
宋棠朝他笑了一下，挥挥手：“晚安！”
蔺晏沉回复：“晚安！”
宋棠这才转回头，加快步子。
进了屋，屋外才响起汽车引擎声。
宋棠换上拖鞋走进客厅，把花放到桌上。
宋振坤坐在客厅的沙发上看电视。
他看着玫瑰花，笑问：“跟蔺晏沉和好了？”
宋棠在爸爸旁边的沙发坐下，“嗯。爸，您怎么知道？”
宋振坤拿起茶几上的手机，点开微博，递给她。
“蔺晏沉告个白，搞这么大阵仗。不只我知道，全网都知道了。”
宋棠接过手机，低头一看。
热搜榜上，“京市CBD全城告白”还挂在前十的位置，话题阅读量居高不下。
热门微博的评论区还在不停地刷新，网友们的留言像流水一样哗哗地往外涌。
【所以LYC和ST到底是谁？】
【京圈的人应该知道吧，有没有人脉广的出来说一下。】
【别问了，知道的人不敢说，敢说的人不知道。】
【世上多我一个有钱人怎么了？】
......
宋棠看着这些留言，有点不好意思。
她把手机关掉，放回茶几上。
还是太高调了，以后注意点。
宋振坤又道：“这次你和蔺晏沉重新开始了，就好好过。爸爸看好你们。”
“谢谢爸爸。”宋棠一脸笑意，她站起来，把花拿起来。
“爸，我上楼了。您也早点休息。”
宋振坤摆摆手，“去吧。”
宋棠上了楼，拿上衣服去洗澡。

第104章 阮凝喜欢江霁迟

一个小时后，宋棠用毛巾包着头从浴室出来。
脸上被热气蒸得红扑扑的。
她坐在床边，拿起手机。
屏幕亮起来，微信图标有几个红点。
她点开，是蔺晏沉和阮凝发来的消息。
蔺晏沉：【我到家了。你在做什么？】
宋棠回复他：【我刚在洗澡。】
阮凝：【今晚蔺晏沉跟你告白了？】
宋棠嘴角弯了一下，回复：【嗯，我们在一起了。】
阮凝秒回：【太棒了，恭喜恭喜！】
一个感叹号完美诠释出阮凝的心情。
宋棠仿佛能看见阮凝在她面前激动。
她笑着回复：【你和江霁迟最近怎么样？】
阮凝：【我最近在思考要不要跟他在一起。】
宋棠有点意外。
前阵子，阮凝还在等江霁迟放手，现在却在思考要不要在一起了？
宋棠：【你喜欢他吗？还是只是形势所迫。】
这次，阮凝没有秒回，像是在思考。
等宋棠抽空把头发吹干，才收到阮凝的回复。
阮凝：【说实话，我喜欢他。只是我们的家境相差太大，我担心没有好结果。所以一直在逃避。】
宋棠看到这行字，眼睛都瞪大了。
阮凝喜欢江霁迟。
宋棠赶紧问：【你什么时候喜欢他的？】
阮凝：【很早之前。从我家败落，他一直在找我时。】
阮凝：【只是那会我不想面对自己的感情。现在我发现，我越逃避，他越纠缠。】
阮凝：【这样纠缠下去，何时是个头。】
阮凝：【我就想，不如给我们一个结果吧。哪怕结果不好，我也认了。】
宋棠的脑子飞速旋转。
阮凝竟然这么早就喜欢江霁迟了。
那原书剧情里，阮凝怎么会跟蔺晏沉交往？
难道是因为她穿进书里，把很多事情改变了？
但阮家败落时，她根本没穿到这里来啊。
阮凝喜欢江霁迟的事，应该跟她没关系啊？
宋棠一顿思考。
如果阮凝一直喜欢的是江霁迟，那原书剧情里，阮凝和蔺晏沉的交往，应该有内情。
原书她没看完，难道大结局有变化？
宋棠抛开脑子里的思绪，回复阮凝：【也许你说得对。】
【与其逃避，不如勇敢面对。我支持你做的任何决定。需要帮忙，随时开口。】
阮凝秒回：【棠棠，谢谢你。我知道该怎么做了。】
宋棠：【嗯。希望你和江霁迟能有个好结果。】
阮凝：【会的。】
宋棠和阮凝聊完，把手机放到床上。
突然，屏幕又亮了。
是蔺晏沉发来的语音通话。
她接起来，把手机贴在耳边，“怎么了？”
那头传来蔺晏沉的声音，“见你没回消息，想跟你说说话。”
宋棠靠在床头，嘴角一弯，“可以啊。”
蔺晏沉又问：“能开视频通话吗？”
“行。”宋棠把语音通话转成视频通话。
画面一变，屏幕里出现蔺晏沉的脸。
他也洗了澡，穿了一件黑色的真丝睡衣，领口大敞，露出一截锁骨。
头发刚吹干，蓬松地垂在额前。刘海挡住了一点眉毛，衬得那双眼睛更深更亮。
他好适合黑色，衬得他的皮肤格外白。
这会，蔺晏沉对着镜头，抬手拨了拨额前的碎发，左看右看。
宋棠笑道：“你把镜头当镜子呢？”
蔺晏沉的手顿了一下，也笑了，“下意识看看。”
说完，他不拨弄头发，把手机往下移了一点。
镜头从他的脸滑到胸口。
睡衣的领口本就敞得开，露出一片若隐若现、紧实的胸肌。
宋棠盯着那片胸肌，眼睛一亮：“你把镜头往下移一点。”
蔺晏沉边移边问：“怎么了？”
“没什么，你移就是。”
他把镜头往下移了一点，画面里只剩他的胸肌和腹肌的上半部分。
他看着屏幕，突然反应过来，笑了一声，“你想看我胸肌？”
“要不要我把睡衣脱了？”
“不用。”宋棠咯咯地笑起来，笑得眼睛弯成两道月牙。
“没有。谁想看你胸肌啊。我只是看你衣服扣子扣好没？”
蔺晏沉低下头，把第二颗扣子解开，笑着说：“没扣好，我重新扣一下。”
嘴上这么说，但他根本没扣，还把睡衣往两边掀开一点。
大片胸肌一览无余，甚至随着他的呼吸在微微起伏。
宋棠笑得嘴角咧开：“你干嘛？用男色勾引人？”
蔺晏沉也在笑，笑声格外清冽。
他单手把解开的扣子重新扣上，“难道不是女流氓想看吗，我满足一下女流氓。”
宋棠嘴角一勾：“你冤枉人。”
蔺晏沉又笑：“我只是说女流氓，都没指名道姓。你就对号入座。”
宋棠捂住眼，“不看了。”
蔺晏沉这才笑着把镜头移回来。
帅脸重新出现在屏幕上，嘴角还挂着笑，眼睛里的光比刚才更亮。
宋棠松开手，看向屏幕里的蔺晏沉。
这人真是帅得过分。
这种视角直拍，都找不出死角。
蔺晏沉也在盯着宋棠看。
目光从她的眉眼滑到鼻尖，从鼻尖滑到嘴唇。
“你的皮肤真好。”他突然说。
宋棠侧了侧脸，也透过视频看自己，“是吗？”
屏幕里的她，刚洗完澡，脸上没有化妆，干干净净，白里透红。
蔺晏沉点点头：“嗯，白里透红的，也没有瑕疵。”
“谢谢你的夸奖咯。”宋棠说。
她也顺势看看蔺晏沉。
蔺晏沉的头发蓬松地垂在额前，皮肤白净，毛孔细得几乎看不见。
睫毛又长又翘，鼻梁挺直，嘴唇呈着淡粉色。
一个男生的皮肤怎么可以这么好。
她忍不住说：“你的皮肤也很好，我感觉男生的皮肤一般很糙。”
蔺晏沉想了想，“我应该是遗传我妈的皮肤。”
宋棠想起裴阿姨。
裴阿姨的皮肤确实好，脸上没什么皱纹，白净细腻。
“那你真幸运，中基因彩票了。”
蔺晏沉笑了一下，“以后我们的孩子，不管像我还是像你，皮肤都好。”
宋棠愣了一下，接着笑起来：“我们刚在一起，你就想孩子的事情了。”
蔺晏沉嘴角一勾，眼底满是自信：“迟早的事。”
两个人隔着屏幕，慢慢聊着。
窗外的夜很安静，城市的灯火一盏一盏地灭下去。
宋棠把手机靠在枕头上，侧躺着，看着屏幕里的他。
蔺晏沉也侧躺着，看着屏幕里的她。

第105章 私人派对

两个人聊着聊着，宋棠的声音越来越轻，越来越慢。
一句话变成几个字，再变成含混的鼻音。
逐渐眼皮开始打架。
睫毛一颤一颤的，慢慢垂下来，在眼下投了一小片扇形的阴影。
手机镜头依然对着她的侧脸。
蔺晏沉知道她犯困了，不再出声，安静地看着她沉入睡眠。
没过一会儿，宋棠就睡沉了。
呼吸又轻又匀，安安静静，没有任何防备，好乖呀。
蔺晏沉越看越喜欢。
如果没有隔着屏幕就更好了。
他想躺在她的旁边，看着她睡觉。
听着她的呼吸，伸手就能碰到她的脸，低头就能吻到她的额头。
不过不急，他们有的是时间。
看了好一会儿，蔺晏沉依依不舍地挂断视频通话。
视频通话比语音通话费电，要是看一晚上，宋棠的手机会耗到自动关机。
*
第二天一早，阳光从窗帘缝隙里挤进来，落在宋棠脸上。
她慢慢睁开眼睛。
一眼就看见天花板的吊灯还亮着。
才想起，昨晚忘记关灯了。
她眯了眯眼，伸手去摸手机。
摸了好几下，在枕头下方摸到。
点亮屏幕，时间显示七点零二分。
昨晚和蔺晏沉的视频通话记录还在，时长一小时四十三分，结束时间是十一点五十八分。
是蔺晏沉挂断的通话。
还好他挂了通话，她的手机电量只剩百分之8了。
宋棠在对话框里，给蔺晏沉打了一个字。
宋棠：【早。】
发完，她打着哈欠起身，把手机放在床头柜充会电，再去洗漱。
二十分钟后，宋棠换了衣服，拿上充了些电的手机，下楼。
一楼，宋振坤已经起床，站在落地窗前打着八段锦。
他看见女儿下楼，很惊讶，“今天起这么早？”
宋棠朝爸爸笑笑：“早睡早起，身体棒棒。”
“行。”宋振坤很欣慰，“现在的年轻人，很少有你这种觉悟。”
过了一会儿，阿姨把早餐摆上桌。
宋棠和爸爸一起坐到餐桌，面对面。
喝着牛奶，口袋里的手机响了。
宋棠拿起来，看见蔺晏沉回过来的消息。
【早。昨晚睡得怎么样？】
宋棠一手拿三明治，一手在手机上打字。
宋棠：【睡得很香。你呢？】
蔺晏沉：【也不错。】
宋棠的脑子浮现昨晚他躺在床上的样子，还有他的胸肌。
嘿嘿。宋棠默默弯起嘴角。
蔺晏沉又发来消息：【吃早餐了吗？】
宋棠：【正在吃。你呢？】
蔺晏沉：【也在吃。＜图片＞】
宋棠放大图片。
这是蔺晏沉的早餐，一碗牛肉面。
看着真香啊。
宋棠：【你自己做的？】
蔺晏沉：【外卖。】
宋棠笑起来。
坐在对面的宋振坤看见女儿的笑容，“在跟蔺晏沉聊天吗？”
宋棠放下手机，看向爸爸，嘴角的笑意一点没少。
“嗯。”
宋振坤见女儿心情这么好，也感到高兴，但还是不忘叮嘱。
“先把早餐吃了，晚些再聊。”
“好的，爸爸。”
宋棠咬下一大口三明治，心里甜滋滋的。
以前没谈过恋爱，不知道谈恋爱是什么感觉。
现在她知道了。
原来只是日常闲聊，也会觉得很有意思。
*
周末的夜晚，裴谦的别墅灯火通明。
蔺晏沉开车沿着林荫道开到别墅外面的停车场。
车子一熄火，坐在副驾的宋棠就听见别墅内隐隐传出的音乐。
她笑道：“今天这么high吗？”
蔺晏沉解开安全带，“裴谦一天天无聊得很，特地组局让大家过来玩，肯定high。”
两人下了车，蔺晏沉顺势牵住宋棠的手，十指相扣。
并肩走进别墅。
偌大的客厅里非常炫酷，几盏氛围灯非常有节奏感地闪烁着。
不停变幻的光落在每个人身上，将大家卷入动感的节拍中。
落地窗外是一个巨大的露天泳池。
池水在灯光下泛着幽蓝色的光，像一块巨大的蓝宝石嵌在地面上。
泳池旁边的空地上架着烧烤架，炭火通红，烟雾缭绕。
有人正往架子上摆肉串，滋滋的油花溅起来，香味飘得满院子都是。
旁边的桌上还摆着不少酒。
客厅里也热闹，一群人围在长桌边玩桌游。
角落里还有几个人窝在沙发里，端着酒杯聊天，姿态随意。
宋棠小声跟蔺晏沉说：“好多人啊。”
“裴谦朋友多。”蔺晏沉解释。
他牵着宋棠走进客厅。
两人来得晚，这会才露面，就被一直在等蔺晏沉的裴谦看见了。
裴谦激动地喊：“晏沉你可终于来了。”
他的声音不小，客厅的人都听见了。
大家纷纷看向门口。
接着，视线不约而同地落在蔺晏沉和宋棠交握的手上。
这下不用猜来猜去了，这两人已经和好了。
泳池边，宣欣漾正坐在躺椅上，身上穿着比基尼，披着一条浅色的纱巾，手里端着一杯鸡尾酒，和旁边几个小姐妹聊天。
她的余光扫过客厅门口，看见蔺晏沉牵着宋棠走进来。
目光瞬间定在两人交握的手上。
和好了！
他们这么快就和好了！
宣欣漾把鸡尾酒放到旁边的桌上。
她怕自己气得把鸡尾酒摔在地上。
“欣漾，你...”
旁边的姐妹一直在说话，但宣欣漾一点没听进去。
目光紧随蔺晏沉和宋棠移动。
客厅里。
顾昭端着一杯酒，朝蔺晏沉和宋棠举了举。
“喝起来啊。”
蔺晏沉摆摆手：“我今天开车，不能喝酒。给我们来点果汁吧。”
裴谦便把打好的新鲜果汁提过来，跟蔺晏沉和宋棠一人倒了一杯。
接着，他在对面坐下，看向这两人。
“你俩要不要去游泳？泳池那边热闹得很。”
蔺晏沉微微摇头：“不去。”
宋棠也摇头：“不去。”
泳池那边人太多，他们不想凑这个热闹。
裴谦也不勉强，站起来。
“那打桌球去？有一张新做的台子，还没怎么用过。”
蔺晏沉看了宋棠一眼，“会吗？”
宋棠轻点头：“会一点。”
“那我们去玩玩？”
“好。”
于是，裴谦带着他俩来到旁边客厅角落的桌球旁。
绿色的台面在灯光下显得格外平整。
球在台面中央被码得整整齐齐。
蔺晏沉拿起一根球杆，递给宋棠，自己又拿了一根，在手里掂了掂，试了一下重量。
裴谦正要去拿球杆，身后传来脚步声。
宣欣漾披着纱巾走进来，头发有些微湿，显然刚从泳池那边过来。
她脸上带着笑，目光落在球台上。
“你们这是要打桌球？”
裴谦“嗯”了一声，并礼貌邀请，“你要来一局吗？”
“玩啊。”宣欣漾直接答应。
速度快得让裴谦微微怔了怔。
他以为宣欣漾会拒绝，没想到就这么答应了。
那...
他看向蔺晏沉和宋棠：“那就...四人两组？你们俩一组，我和宣欣漾一组。”
宋棠和蔺晏沉都没有意见。
于是，四人开始玩桌球。
裴谦开了球，白球撞开红球，散落一地，有一枚缓缓滚进底袋。

第106章 台球高手

很快轮到宣欣漾。
她俯身，架杆，瞄准，出杆。
动作很标准，姿势很好看，一看就是练过的。
白球撞开一枚红球，红球滚进底袋。
又一枚，进袋。
又一枚，进袋。
一连进了三枚。
宣欣漾直起身，把球杆立在身侧，转过头，看着宋棠。
嘴角微微扬起，目光里带着毫不掩饰的挑衅。
小菜鸡，看你玩什么。
宋棠对上宣欣漾的视线，毫不退缩，甚至朝她浅浅一笑。
宣欣漾被宋棠笑得怔住。
她笑个屁？怎么笑得出？
宣欣漾感觉自己的拳头打在了棉花上。
接着，轮到宋棠这组。
她拿起球杆，转头对蔺晏沉道：“我先来，可以吗？”
蔺晏沉把球杆放下，靠在墙上，勾着唇：“可以啊。你随意。”
“好。”
宋棠应了声，走到台前。
俯身，架杆，瞄准。
她今天穿了一件简单的无袖长裙，衬得身形格外修长。
目光落在白球上，手指架在绿色的台面上，稳得像钉在那里。
出杆。
白球撞开一枚红球，红球一路顺畅地滚进底袋。
裴谦直夸：“好球。”
宣欣漾不以为然，不过是运气而已。
宋棠直起身，走到另一边，换了个角度，俯身，瞄准，出杆。
又是一枚红球进袋。
蔺晏沉站直身体，眼睛全神贯注地盯着宋棠。
“好球！”裴谦又夸一句。
宣欣漾的脸色微微一变，哼，不过如此。
宋棠应该玩过桌球，所以会一点，不足为奇。
“砰...”
一枚红球又利索地进了袋。
裴谦嘴都合不拢了：“哇！宋棠，你有点东西啊。”
宣欣漾抿了抿唇，哼，会一点小伎俩罢了。
但宋棠的技术并不止于此。
接下来，白球在她手里像长了眼睛，指哪打哪，想进哪个袋就进哪个袋。
红球一枚一枚地减少，一枚一枚地滚进袋里，绿色的台面上越来越空。
蔺晏沉一直看着宋棠，根本移不开眼。
他根本没有上场的机会。
他也不想上场了。
就这样看着宋棠发光发亮，挺好。
裴谦口中的夸赞没停过，一句比一句有花样。
宣欣漾神情复杂，手里拿着的杆，不知何时被靠在了墙边。
宋棠不管大家怎么看，专心打自己的球。
好久没打了，今天打个痛快。
最后一枚黑8，在另外三人不可思议地视线中，缓缓掉入口袋。
宋棠直起身，把球杆立在身侧，转过头，看着宣欣漾，并朝她挑挑眉。
怎么样？到底谁是菜鸡？
宣欣漾对上宋棠还回来的视线，只觉浑身不是滋味。
宋棠的桌球怎么这么厉害？
她竟然输给了宋棠，真是难受。
但她什么都说不出来。
碾压就是碾压，无话可说。
于是，宣欣漾移开视线，不去看宋棠。
一旁的裴谦，惊讶地要喊出一声“mama”了。
谁成想，宋棠竟然是个深藏不露的桌球大神！
估计比蔺晏沉还厉害。
“6啊，宋棠。你什么时候学的？”裴谦问。
宋棠笑笑，“有空的时候随便打打。”
裴谦心口一梗，这是随便打打吗？
那他是什么，是小丑？
蔺晏沉抿着唇笑，满眼宠溺地看着宋棠。
宣欣漾注意到他的眼神，眼红得要发狂。
这会，宋棠擦了擦球杆，笑问：“大家还玩吗？”
“不玩了。”裴谦直摇头，摇得跟拨浪鼓似的。
他早就把球杆丢在一边了。
宋棠这么厉害，他还玩个屁。
他转头看向宣欣漾，“你呢，还玩吗？”
宣欣漾心情复杂，“不玩了。”
宋棠明显是个高手，她跟高手玩什么玩，那不是自取其辱吗。
裴谦从墙上直起身，拍了拍手。
“那我们去玩点别的。”
他想了想，眼睛一亮，“那边的游戏机，你们玩吗？比如拳皇什么的。好久没玩了，手痒。”
“好呀。”宋棠应下。
蔺晏沉点头：“玩啊。”
裴谦便看向唯一没表态的宣欣漾。
宣欣漾没玩过拳皇。
但她想着，宋棠肯定也不会。
那种老式的格斗游戏，女孩子一般都不碰的。
她去玩玩，就算赢不了宋棠，至少不会像桌球那样输得那么难看。
四个人又来到另一间房。
这里像是有人刚玩过，机器还开着，亮着屏幕。
裴谦选好游戏，把两个手柄摆在台面上。
宋棠先上场，拿起手柄，试了试按键。
宣欣漾见状，便坐在她旁边，也拿起手柄。
手指搭在按键上，有点生疏。
她没玩过，但规则大概知道，把对方的血条打空就算赢。
蔺晏沉站在宋棠身侧，看着她摆弄手柄。
裴谦站在后面当裁判，“三局两胜，第一局，开始。”
宋棠选的角色是一个穿红色格斗服的女生，动作快，连招多，但血条薄，操作难度高。
宣欣漾选了一个大块头，肌肉发达，看着就很厉害。
屏幕上的两个角色面对面站着。
倒计时开始，3，2，1，FIGHT。
宣欣漾狂按按键，大块头挥着拳头往前冲。
动作笨重，但每一拳都带着风。
宋棠没有急着进攻，操纵着红衣女生左右闪避，大块头的拳头一拳一拳地打空，一拳一拳地砸在地面上，屏幕都在震。
宣欣漾越打越急，手指按得更快了。
但大块头的动作太慢，根本打不到人。
宋棠看准了一个空隙，手指在按键上飞快地按了几下。
红衣女生像一道闪电一样冲过去，一套连招踢在大块头身上，大块头的血条唰地掉了一截。
宣欣漾还没反应过来，红衣女生又跳起来，一脚踩在大块头头上，又是一套连招。
红衣女生生的连招，她根本不知道怎么打断。
没一会儿，大块头就血条见底了。
KO。
屏幕上的红衣女生摆了个胜利的姿势，大块头轰然倒地。
宣欣漾盯着屏幕，手指还搭在按键上，没有动。
裴谦在后面吹了声口哨，“宋棠，你怎么什么都会玩？”
宋棠笑了笑，“有段时间玩过。”
原主自然不会玩这些，是她自己会。
舅舅家的儿子很喜欢玩这个，又没人陪。经常拉着她一起玩。
所以她被迫学会了。
宣欣漾咬着牙：“再来。”
第二局，宣欣漾换了一个角色，速度快了一些，但还是打不过宋棠。
红色女生像一条蛇一样灵活，缠着对手打，打完就跑，跑完再回来打。
宣欣漾的角色连她的衣角都摸不到。
KO。又是一局。
宣欣漾放下手柄，靠在椅背上，不想说话。
她累了。
裴谦搓了搓手，“不打就下场了，让我来。”
宣欣漾毫不犹豫地起身让位。
裴谦兴致勃勃坐上去。
他很期待跟宋棠的对决。

第107章 宋棠更胜一筹

裴谦选了一个用脚的角色。
腿长，一个扫堂腿下去，攻击范围贼大。
宋棠和裴谦打了几个来回，就知道裴谦是真的会玩。
他不是宣欣漾那种乱按的。
裴潜的操作很熟练，连招也记得住，一上来就给宋棠制造了不少麻烦。
但宋棠不急，防守得很稳，等裴谦的连招打完，出现硬直的那一瞬间。
她反击了。
红衣女生像一道闪电，抓住机会使出一套连招，把裴谦的角色打到墙角。
然后跳起来，一脚踩下去。
再一套连招。
裴谦的血条掉得飞快。
“啊！”急得他发出一声惊呼。
下意识想反击，但宋棠的进攻节奏太快，一波接一波，根本不给他站起来的机会。
KO。
游戏结束。
裴谦放下手柄，仰天长叹：“宋棠！你到底是个什么怪物？”
宋棠噗嗤一笑：“我是个平平无奇的人。”
第二局开始。
这次，裴谦打得比第一局谨慎许多。
他不再盲目进攻，而是跟宋棠拼耐心。
两个人你来我往，打得有来有回。
但最后，还是宋棠赢了。
裴谦的角色倒在屏幕上的时候，他整个人瘫在椅子里。
“不打了不打了，跟你打太累了。”
蔺晏沉一直在旁边看着，扬起的嘴角就没下来过。
裴谦从椅子上站起来，拍了拍蔺晏沉的肩膀。
“你来，替兄弟我好好教训宋棠，不要因为她是你女朋友，就放水哦。”
蔺晏沉笑：“放水是对宋棠的侮辱，我不会。”
他走过去，在宋棠旁边坐下，拿起手柄，选了一个用剑的角色。
剑客白衣飘飘，动作飘逸，像个古代的侠客。
宋棠还是用那个红衣女生。
倒计时开始，3，2，1，FIGHT。
两个人同时动了。
蔺晏沉的角色长剑出鞘，剑光一闪，直刺过来。
宋棠的红衣女生侧身一躲，反手一拳。
蔺晏沉的角色退后一步，剑尖点地，一个翻身，又是一剑。
宋棠的红色女生跳起来，躲过剑锋，一脚踢向他的后背。
蔺晏沉的角色没有回头，剑往身后一刺，正好挡住宋棠的攻击。
两个人的角色在屏幕上来回穿梭，剑光拳影交织在一起，看得裴谦和宣欣漾眼花缭乱。
“你们俩怎么这么会玩呢？”裴谦发出一声感慨。
两人都很擅长攻防。
宋棠久攻不下，感觉有点燥热了。
她玩过这么久的游戏，还是头一次感受到压力。
而这个压力来源，竟然是蔺晏沉。
看来，她的男朋友很不错。
接下来，两个人打得有来有回。
你赢一局，我赢一局，比分咬得很紧。
宣欣漾站在旁边，看着宋棠和蔺晏沉的侧脸。
他们好专注，周身萦绕着一股莫名的默契。
这种你来我往的节奏，看得她心情复杂。
最后一局。
打来打去，打到两个人的血条都所剩无几。
宋棠的红衣女生只剩一层薄薄的血皮。
蔺晏沉的白衣剑客也好不到哪去，血条只剩最后一丝。
屏幕上的两个角色对峙着，谁都没有先动。
关键时候，谁失误谁就倒下。
房间里安静极了，裴潜屏着呼吸，脖子伸得老长。
宣欣漾都跟着紧张起来。
虽然她不知道自己在紧张什么，明明输赢跟她没有任何关系。
她甚至希望宋棠输掉。
这时，蔺晏沉先动了。
白衣剑客长剑出鞘，剑光一闪，直刺过来。
宋棠没有躲，操控着红衣女生迎着剑光冲上去。
在剑尖刺中她的前一刻，身体微微一侧，剑锋擦着衣角划过。
紧接着，拳头落在白衣剑客胸口。
一拳，两拳，三拳。
白衣剑客的血条唰地掉到了底。
但他没有倒下。
在血条归零的前一刻，他的剑也刺了出去。
剑尖没入红衣女生的身体。
两个人的血条同时空了。
屏幕定格了一下，然后弹出一行字，K.O.。
但红衣女生是站着的，而白衣剑客轰然倒地。
“哇~”裴谦震惊，“宋棠，你竟然赢了蔺晏沉！”
只有他这种跟蔺晏沉从小到大的朋友知道，在这个游戏上，几乎没几个人能赢过蔺晏沉。
小时候外面那种带摇杆的机器，蔺晏沉一去，他就刷新一次第一名记录。
直到蔺晏沉长大后不玩了，记录才被后面的学生盖过。
宋棠下意识问：“你们没赢过他吗？”
“打不过啊。”裴谦发出一声叹息。
“小时候，我们一群人车轮战打他。从下午打到天黑，没有一个人能赢他。“
“你太强了。你是迄今为止，第一个赢过蔺晏沉的。”
“宋棠，从今天起，你就是我的神...”
“哈哈。”宋棠笑起来，“别逗了。你这句话让我想起一个表情包。”
“其实我也只是勉强赢了他。”
她放下手柄，活动一下手指。
按久了，手指有点酸。
蔺晏沉握住她的手，给她按摩，嘴边挂着笑。
“你赢了就是赢了，你确实更胜一筹。”
裴谦见蔺晏沉旁若无人地给宋棠按摩手指，勾起唇问道：“呦，你俩什么时候和好的？”
蔺晏沉如实回答：“告白那天。”
裴谦并不意外：“我就知道。”
一旁的宣欣漾看着宋棠和蔺晏沉自然融洽的模样，心情非常复杂。
游戏机的屏幕还停留在KO界面，作为胜者的宋棠很享受蔺晏沉的按摩服务。
宣欣漾突然想起以前的宋棠。
浓妆艳抹、每次露面都穿成圣诞树，在宴会上欺软怕硬。
在她面前，话都说不利索。
而现在的宋棠，自信大方、从容漂亮。
她实在无法将以前的宋棠跟眼前这个人联系在一起。
宣欣漾越想越心烦，独自转身离开，一声招呼也没打。
她慢慢走出偏厅，穿过走廊，推开玻璃门。
室外的空气比室内热了一些。
但山中别墅的夜风还是比市里要凉快。
一阵烧烤的烟火气，扑鼻而来。
她往前一看，看见大家都在烧烤。
“欣漾~”昌睿哲的声音从烧烤架那边传过来。
“过来吃烧烤啊，刚烤好的，可香了。”
宣欣漾走过去。
昌睿哲坐在折叠椅上，手里拿着一把烤串，旁边空着一个位子，显然是留给她的。
宣欣漾在椅子上坐下。
昌睿哲递给她一串烤羊肉，“吃吧。”
她接过来，拿在手里，没有吃。
昌睿哲往她这边凑了凑，压低声音，嘴角挂着一点得意的笑。
“漾漾，都布置好了。今晚必会让蔺晏沉和宋棠分手。”
宣欣漾握着烤串的手一紧。
差点忘了这事。
但.....

第108章 烧烤

她盯着这串烤羊肉，想起今晚宋棠打台球、玩游戏的样子。
想起宋棠在蔺奶奶葬礼上忙前忙后的样子。
想起这段时间所看到的宋棠。
许多画面一帧一帧地在脑子里闪过。
她猛然发现，每一个画面里的宋棠都和她记忆中的那个宋棠不一样。
她不知道一个人为什么会有这么大的改变，但她知道...自己好像没那么讨厌宋棠了。
宣欣漾转着烤串，咬了一口，尝不出什么味。
“好吃吗？”昌睿哲又问。
宣欣漾抬头看向昌睿哲，没有回答好不好吃的问题，但却说，
“那件事...要不算了？”
昌睿哲愣了愣，看着她。
宣欣漾继续在说：“宋棠好像真的变了，不像以前那样不堪了。我好像没那么讨厌她了。”
昌睿哲盯着宣欣漾看了好几秒，像在看一个陌生人。
过了一会儿，他才说：“你是不是害怕？”
“没关系的，事是我做的，不会牵扯到你。”
宣欣漾连连摇头：“我不是怕。我是觉得...没那个必要了..”
“晚了。”昌睿哲直接说，“计划已经开始。收不了手了。”
他的声音压低，带着一点不解：“你的心怎么这么软？”
“你不是喜欢蔺晏沉吗。蔺晏沉不分手，你怎么跟他在一起？难道你要做小三？”
宣欣漾没说话。
她低下头，看着手里这串慢慢变凉的羊肉串。
她好像也没那么非蔺晏沉不可。
今晚，她的关注点都在宋棠那儿。
她想了想，还是抬起头，对昌睿哲说：“你尽力阻止计划吧。我不想对宋棠和蔺晏沉做什么了。”
昌睿哲见宣欣漾这么坚持，也不想跟她多说，轻“嗯”了一声走了。
*
游戏室，裴谦拉着蔺晏沉打游戏。
几连跪后，他不得不承认，这么多年过去，他依然不是蔺晏沉的对手。
这时，手机铃响。
裴谦接通电话，“喂。”
“裴谦，下来吃烧烤啊。大家都在呢。”
裴谦本来不饿，听到烧烤两字，感觉肚子是有点空。
“好，我马上来。”
他挂了电话，看向蔺晏沉和宋棠，“走，下去吃烧烤。”
蔺晏沉对烧烤兴趣不大，他看向宋棠，“你想吃吗？”
宋棠想了想，点头。
晚上打桌球打游戏，体力消耗不小，肚子有点饿了。
同时，她也嘴馋。
“那好，我们去吃吧。”
裴谦在旁边看着，啧了一声。
蔺晏沉不得了，以后就是个妻管严。
吃个烧烤还得过问宋棠的意思。
但他嘴上什么都没说。
三人穿过客厅，推开玻璃门。
室外比室内热一些，夜风带着泳池氯水的味道和炭火的烟气，混在一起，很有夏天的感觉。
烧烤架摆在泳池旁边的空地上，炭火烧得正旺，红彤彤的。
偶尔有油脂滴下去，滋啦一声，溅起一小簇火星，在夜色里格外显眼。
几盏户外灯挂在旁边的树上，暖黄色的光照下来，视野也不错。
有好几桌人坐下了，桌上摆着啤酒和烤串。
大家聊天、喝酒、玩手机，恣意潇洒。
顾昭站在烧烤架前面，手里握着一把烤串，正专注地翻面。
他穿着一件花衬衫，袖子卷到手肘，看着还挺像那么回事。
他看见宋棠、蔺晏沉、裴谦一起走过来，高兴地扬了扬手里的烤串。
“你们仨吃我烤的啊！”
裴谦找了张空桌，拉出椅子坐下，翘着腿。
看了一眼顾昭手里那把有点焦黑的烤串，笑了，“你烤得能吃吗？”
顾昭一脸不服气：“怎么不能吃？我烧烤大师好吗？”
裴谦笑得更厉害了，但没再说什么。
他从桌下拿出一瓶酒，又拿了几个杯子，对蔺晏沉和宋棠说：“一起喝点。”
蔺晏沉摇头：“我开了车，今晚还得回去呢。”
裴谦当场倒了一杯酒推到他面前，“回什么回，明天再回。你俩今晚住这。”
蔺晏沉继续说：“没带换洗衣物。”
裴谦摆摆手，“打个电话让人送来就是。”
“再说，今晚大家都在，玩晚一点没关系啊。我和顾昭多久没见你了。”
蔺晏沉沉默一瞬，转头看着宋棠：“你想在这玩吗？”
宋棠看见蔺晏沉眼底那一点期待。
他确实很久没跟裴谦他们一起聚会了。
自从蔺奶奶生病，他把大部分时间都花在了医院和公司之间，和朋友的聚会能推就推。
今晚是个难得的机会。
更重要的是，她也想在外面玩一玩。
很久没这样放松了。
“可以啊。我们明天再回去。”
蔺晏沉嘴角弯了一下，转回头看着裴谦，“行。那今晚留在这。”
裴谦激动地端起酒杯，“来，喝酒。宋棠也喝点。”
宋棠端起酒杯，跟裴谦碰了一下。
这时，顾昭端着一盘烤串走过来，放在桌上。
盘子里堆着小山一样的烤串，肉串、鸡翅、玉米、韭菜，种类不少，但卖相一般。
有几串有被剪刀剪过的痕迹，应该是把烤焦的部分剪掉了。
裴谦拿起一串羊肉，咬了一口，嚼了嚼，表情复杂，“顾昭，你这手艺，还是别自称烧烤大师了。”
顾昭瞪他一眼，“嫌难吃你自己烤。白吃还这么多话？”
裴谦笑得厉害，把那串羊肉吃完，又拿起一串，“勉强能入口。”
“嘿，给你能的。”顾昭睨着他，转身又要去烤架那边。
裴谦拉住他，“别烤了，坐下喝一杯。”
顾昭看了一眼烤架上还在滋滋冒油的肉串。
“我再烤一点，马上就好。”
他今晚爱上了烧烤。
裴谦松开手，摇摇头。
蔺晏沉却对顾昭笑：“你这么喜欢烧烤，要不去开个烧烤店得了？”
顾昭笑着摆手：“那不行。纯粹爱好，这可当不了职业。”
三人继续喝酒聊天，吃桌上的烤串。
过了一会儿，顾昭把第二批烤串烤完，端着盘子走回来。
这次比上一批好多了，焦黑的地方少了，撒了孜然和辣椒面，闻着还挺香。
他把盘子放在桌上，拉开椅子坐下，端起裴谦给他倒的酒，喝了一大口。
“累死我了。”
不远处，昌睿哲直勾勾盯着宋棠和蔺晏沉，缓缓勾起唇。
今晚，是个大好的机会。

第109章 不舒服

夜渐深，烧烤的炭火慢慢暗下去，人群从室外挪到了室内。
大家来到地下室的家庭唱歌房。
室内灯光调得很暗，天花板的星空顶格外浪漫。
有人在唱歌，有人组织大家玩游戏。
宋棠坐在沙发上，喝了一口温水，感觉身体还是不舒服。
她皱了皱眉，说不上这种不舒服是什么感觉。
从吃完烧烤就这样了。
她的肠胃这么脆弱吗？
但好像又不是肠胃的问题。不疼不胀，像有什么东西堵在胸口的感觉。
难道是房间太闷了？
“我出去透透气。”她侧过头，对蔺晏沉说。
蔺晏沉正在和裴谦说话，听见她的话，转过头，“我陪你一起去。”
宋棠摇头：“你在这玩吧，我去去就来。”
“不行。”蔺晏沉拉起她的手，往外走。
两个人出了房间，顺着楼梯来到一楼。
推开客厅玻璃门，室外的空气是比室内舒服许多。
宋棠深吸一口气，感觉好了一点。
但只好了一会儿，那股闷的感觉再度席卷而来。
而且好像浑身没劲。
她走到泳池边的躺椅坐下，眉头微微蹙着。
蔺晏沉蹲在她旁边，手搭在她背上，“哪里不舒服？”
宋棠摇了摇头，“说不上来。反正就是不舒服。”
蔺晏沉在她手背轻轻拍着，“是不是刚才吃坏了肚子？我们去裴谦那里拿点胃药。”
宋棠摇了摇头，又点了点头。
她浑身提不起劲，“你去吧，我在这里等你。”
蔺晏沉看着她，不太放心，但宋棠这会看着很不舒服，带着她过去也折腾。
这里是裴谦的地盘，到处都是认识的人，他进去拿个药，来回也就几分钟。
他站起来，“好，那你等我回来。”
蔺晏沉快步走了。
宋棠从躺椅上离开，蹲下来，低着头，看着泳池水面上自己的倒影。
灯光在水面上晃动，她的倒影也跟着晃动，模模糊糊。
她闭了闭眼，又睁开，眼前的景物有点重影，像隔了一层雾。
突然，身后传来一阵脚步声。
这不是蔺晏沉。
蔺晏沉的步子很稳，踩在地上几乎没有声音，但这个脚步声很重，很急，像赶着去哪里。
她回头，果然看见一张有些眼熟的脸。
这是一个长相清秀的年轻男人。
原主记忆里，这个男人叫邹易淮。
“棠棠，你还记得我吗？”
邹易淮站在她面前，脸上挂着有些虚假的笑容。
宋棠淡淡问：“你有什么事？”
邹易淮往前走了一步，蹲下来，和她平视。
“棠棠，曾经你跟我告白，我没好好珍惜。”
“现在，我想跟你重新来过。虽然现在你的身边有蔺晏沉了，但我还是想跟你在一起。”
他的声音很温柔，说的跟真的一样。
把宋棠都要听吐了。
“你有病？走开，现在没空搭理你。”
邹易淮却笑：“棠棠，我真的喜欢你。”
说着，就要去抱宋棠。
宋棠吓得猛地站起来，侧身躲开。
邹易淮跟着站起来，又凑过来，张开手臂，要抱她。
“别躲啊，宋棠，我是真喜欢你。”
宋棠往旁边走，要回屋。
不想跟这个人多说。
但邹易淮显然不想让她走，张开双臂拦住她的去路。
“宋棠，以前是我错了，现在我好好珍惜你。只要我们不告诉蔺晏沉，谁知道这事。”
宋棠瞪着他：“让开。”
邹易淮却走近，又要抱她。
宋棠顺手抓起旁边躺椅上的毛巾，朝他扔过去。
邹易淮偏头躲开。
她又抓起一个杯子，扔过去，他又躲开了。
宋棠转身想跑，腿像灌了铅一样沉，跑了两步，速度慢得像在泥潭里跋涉。
她的心跳很快，脑子里在拼命地转。
不对劲。
她身体的不适，以及邹易淮的突然出现，都太巧了。
好像提前预谋的。
她不是吃坏肚子，也不是房间里太闷，而是有人故意为之。
她不知道在什么时候中了别人的招。
不过，这些先不想。
她现在要撑到蔺晏沉过来。
宋棠停下来，转过身，看着邹易淮。
“等等。我什么时候跟你告白的？我怎么不记得了？”
邹易淮慢慢靠近她，“以前在微信上啊。当时，你在酒吧看见我，主动问我要的微信。”
宋棠仔细一想，好像是有这么回事。
不过这是原主干的事。
原主主动问邹易淮要的微信，聊了几天，告白，被拒绝。
后来就再也没有联系过。
“邹易淮，你冷静点。”宋棠继续争取时间，“不管是谁让你做这样的事，你都别听。”
“现在是法治社会，你别瞎来。”
邹易淮勾唇一笑：“我又不犯法，只是找你再续前缘。”
“好了，别浪费时间了。我们好好叙叙旧吧。”
说完，就上来抱宋棠。
宋棠根本跑不过邹易淮，身上也没什么力气。
她狠狠抓了自己手臂一下，让自己清醒些。
接着，睁开邹易淮的手臂。
再往旁边一闪，抬脚就踹。
这一脚用尽她全身的力气，正好踹在邹易淮的膝盖上。
邹易淮没站稳，身体往后一仰，脚下一滑。
“扑通”一声，整个人仰面栽进了泳池。
水花溅起来，溅了宋棠一脸。
她还没来得及站稳，脚踝突然被什么东西抓住。
低头一看，邹易淮的手从水里伸出来，死死攥住她的脚腕，猛地一拽。
宋棠整个人往前扑倒，也栽进了泳池。
冰凉的水从四面八方涌过来，灌进她的鼻子、嘴巴、耳朵。
她呛了一口水，拼命蹬腿，浮出水面，大口大口地喘气。
头发湿透了，贴在脸上，衣服也紧紧裹在身上。
水很凉，凉得她整个人一激灵，但脑子里那层厚厚的、闷闷的雾像被什么东西劈开。
眼前的景物突然变得清晰起来。
她的力气突然回来一些。
她拼命往旁边游，动作不太好看，毕竟她只会狗刨式游泳。
邹易淮也从水里浮起来，抹了一把脸上的水，朝她游过来。
宋棠蹬了他一脚，他躲开，又伸手来抓她。
水花四溅，两个人在泳池里拉扯。
宋棠游得慢，但她的脑子清醒，不再盲目地扑腾，而是盯着邹易淮的动作。
在他伸手的瞬间，侧身躲开，然后猛地蹬了一脚水，往岸边游去。
“宋棠！”蔺晏沉的声音从岸边传来。
他从玻璃门里冲出来，看见泳池里的两个人，脸色瞬间变了。
跑到泳池边，手里一堆胃药往旁边扔下，鞋一脱，纵身跳了进去。
水花溅起来。

第110章 计划失败

蔺晏沉几下就到了宋棠身边，一只手揽住她的腰，另一只手划水，把她往岸边带。
邹易淮看见蔺晏沉，脸色发白。
这人怎么这么快就回来了？
早知道快点把宋棠带走。
邹易淮转身就往对面游。
他游得快，几下就到对岸，撑着池边爬了上去。
蔺晏沉没有追他，先把宋棠带上岸。
宋棠趴在池边，大口大口地喘气，水从她身上往下淌。
她抬起头，看着蔺晏沉：“把邹易淮抓住，这人有问题。”
蔺晏沉站起来，大步绕过泳池。
邹易淮见蔺晏沉追过来，加速跑。
但他哪里是蔺晏沉的对手，像拎小鸡仔一样就被蔺晏沉揪住了衣领。
邹易淮脸色发白，看见蔺晏沉凌厉的眼神，嘴唇控制不住地抖。
“是宋棠勾引我！”
他的声音又尖又利。
“刚才我来这里透气，她主动找我说话，还说喜欢我。”
“她以前就跟我告白，在酒吧主动加我微信。现在要我跟她背着你谈恋爱。”
“宋棠就是....”
剩下的话没能说完，被蔺晏沉一拳止住了。
这一拳又重又快，直接砸在邹易淮的颧骨上。
邹易淮的头猛地偏向一边，嘴里涌出一股腥甜的味道。
整个人都懵了，耳朵里嗡嗡响。
“再给你一次机会，谁让你来的？”蔺晏沉开口问。
声音冷得跟寒冬腊月一样。
邹易淮有点怕了，但口中还是呢喃着：“是宋棠勾引我...”
“砰..”又是一拳。
邹易淮的左脸肉眼可见地肿起来。
再次吃了痛，邹易淮终于反应过来，眼前的人可是蔺晏沉。
“不是宋棠...跟她没关系..”
*
十分钟后，蔺晏沉把邹易淮拽到了一楼客厅。
宋棠去楼上换衣服。
等她下楼来，就见裴谦不知何时过来了。
裴谦看见客厅里落汤鸡一样的邹易淮，惊讶道：“这是怎么了？”
邹易淮坐在地上，浑身湿透，衣服贴在身上，脸高高肿起，非常狼狈。
而蔺晏沉站在旁边，脸色低沉。
他把刚才邹易淮做的事挑了些重点跟裴谦说了一遍。
裴谦听完，脸色大变。
他的地盘，他的派对，来的都是他的朋友，或者是朋友的朋友。
竟然出了这样的事！
他直接走过去，一脚踢在邹易淮的背上。
“垃圾玩意，竟敢在爷这里犯事！”
邹易淮疼得缩了一下，但没敢叫出声。
裴谦蹲下来，盯着邹易淮的脸，“老实交代，谁指使你的？”
以邹易淮的胆子，一个人肯定做不出这样的事。
邹易淮低着头，嘴唇动了动，又闭上。
裴谦站起来，看了他两秒。
“行，你嘴硬。”
他拿出手机，拨了一个号码，对着那头说了一句“把大家都叫上来。”
蔺晏沉牵起宋棠的手，低声问：“还难受吗？”
刚才宋棠吃了一粒胃药。
“比刚才好一点。”
嘴上这么说，但宋棠的眉头还是放松不开。
还是有点不舒服。
蔺晏沉：“医生马上就来。”
过了一会儿，地下室歌房的人纷纷过来。
这些人正唱得高兴，被裴谦一个电话叫上来，脸上都带着疑惑。
“裴少有什么重要的事啊？正唱到高潮呢。”
等他们走进客厅，看到地上的邹易淮。
浑身湿透，脸肿得像猪头，缩在那里一声不吭。
这下，所有人都安静了。
他们又看到蔺晏沉脸色冷淡，裴谦站在客厅中央，一脸愤怒，宋棠换了一身衣服，神情淡漠。
这是出什么事了？
裴谦没有把刚才的事跟这些人说。
他站在客厅中央，高声说：“我邀请大家过来玩，本就是朋友一场。”
“没想到竟然有人在我这里搞事。”
“谁指使邹易淮干了些上不了台面的事，谁心里有数。”
“早点出来坦白，还有赎罪的机会。要是不坦白，等着坐牢吧。”
客厅里很安静。
没有人说话，没有人动。
大家互相看了看，脸上都写着“我不知道发生了什么”。
裴谦等了一会儿，没有人站出来。
他知道那人不会在这么多人面前出来，继续说：“晚上来我房间找我坦白。”
接着挥了挥手，“今晚就玩到这，都散了吧。”
这个点，还留在这里玩的，都是今晚要住在裴谦家的。
大家虽然心里好奇，但看裴谦那副不想多说的样子，也不好问，一个个转身走了。
人群中，宣欣漾走在最后面。
她的步子很慢，脸色微微发白。
她回头看了邹易淮一眼，又看了宋棠一眼。
宋棠衣服换了，头发还没干透。
难道邹易淮刚才对宋棠做了什么？
宣欣漾又看向走在前头一脸没事的昌睿哲。
邹易淮肯定是昌睿哲指使的。
他到底怎么回事？
不是说好计划不实施了吗？
怎么还是出事了？
看样子，宋棠应该没事。
宣欣漾略微松了一口气，但眉头还是紧皱。
她拿出手机给昌睿哲发去一条消息。
【计划不是放弃了吗？】
*
客厅里，裴谦看向蔺晏沉和宋棠。
“今晚你们住楼上那间客房，我让人收拾好了。你们俩在一起，有个照应。”
“医生还有几分钟就到，等会给宋棠检查一下身体。”
“对不起，今天这事是我疏忽了。”
宋棠摇摇头，“这事不怪你，是背后人的错。”
裴谦叹口气，“是我太天真了，以后不搞这种人多的派对了。”
不是自己人，玩起来都不放心了。
还好今天宋棠没出事，要真出什么事，他都没法跟宋棠和蔺晏沉交代。
过了几分钟，门铃响。
管家领着医生进来。
医生是个四十多岁的中年男人，手里提着一个黑色的箱子。
给宋棠检查一番后，得出结论。
“身体没什么事。”
“这药会让人渐渐失去理智，身体无力，没有器质性的损伤。等身体代谢掉药剂就没事了。”
“宋小姐现在还能保持理智，全靠惊人的意志力。”
宋棠伸出手臂，对医生说：“抽点血拿去化验，给我出一份药剂报告。”
蔺晏沉没有阻止。
他明白宋棠的意思，报告就是证据。
宋棠看向角落里发呆的邹易淮，厉声说：“我一定会把做坏事的人送去牢里，付出最大的代价。”

第111章 供出昌睿哲

“好的，宋小姐。”
医生从箱子里拿出一支真空采血管和一根蝴蝶针，在宋棠的手臂内侧找到血管，消毒，进针。
暗红色的血液顺着软管流进试管里。
宋棠看着自己的血，眉头都没皱一下。
医生拔出针头，用棉球压住针眼，让宋棠自己按住。
“报告出来需要几天，我会发给裴少。”
裴潜摆摆手：“再给宋小姐发一份。”
“好的。”医生点点头，提着箱子走了。
蔺晏沉走到宋棠身边，伸出手，把她的手从棉球上拿开。
看了看针眼，血已经止住。
“抱歉，今晚我不该离开你身边。”
蔺晏沉将她的手放在手心，语气满是自责。
宋棠抬眼看着蔺晏沉，抬起另外一只手抚开他微皱的眉头。
“这事不怪你，你不用自责。不要把坏人的错，怪在自己头上。”
宋棠的声音听着有气无力。
蔺晏沉越发心疼，“我带你回房休息。”
“好。”宋棠点头。
蔺晏沉一把抱起宋棠，对裴谦道：“你先把邹易淮关起来，我等会来审问。”
裴谦摆手：“好。”
蔺晏沉抱着宋棠来到二楼房间，把她放在床上。
宋棠一沾枕头，就感觉自己奇困无比。
蔺晏沉找条薄毯给她盖上肚子，摸着她的头。
今晚如果他晚到一步，后果不堪设想。
邹易淮和他背后的人，他一个都不会放过。
等宋棠睡得沉了，蔺晏沉弯下腰，在她额头轻吻一下，才起身走出房间。
裴谦还在一楼等他，见他下来，忙道：
“我把邹易淮关在走廊第一间房。”
“好。”
蔺晏沉推开那间房门，走进去，把门关上。
邹易淮坐在房间中央的椅子上，双手被绑在身后，脸越来越肿了。
他听见门响，抬起头，看见蔺晏沉，身体往后缩了缩。
蔺晏沉走过去，居高临下地看着他。
“老实交代，谁让你做的？”
邹易淮不说话，低着头。
蔺晏沉从旁边移来一条椅子，坐下，翘着腿，看着邹易淮。
他不急，他有的是时间。
过了几分钟，他又道，
“看来邹家的生意是一点不想做了。”
“我倒要看看是你收的好处费多，还是邹家损失的生意多。”
“你还记得范图吗？”
邹易淮抬起头，问：“范家的事是你做的？”
“当然。”蔺晏沉一声冷哼，“范图当初公然造谣宋棠，嘴也跟你一样硬。”
“我只能略施手段，把范家的公司也搞破产了。”
“可惜，范图还是交代不出什么有用的消息。”
“邹易淮，如果你能说出谁让你做的，我会给你家一个机会。”
邹易淮继续低下头。
蔺晏沉这个人的行事作风跟他爸蔺廷完全不同，真是简单粗暴。
完全不讲家族之间的情分。
如果他不交代，邹家的公司真的会被蔺氏影响。
蔺晏沉就这么喜欢宋棠吗？
为了她宁愿动用蔺氏的力量，去对付别的集团。这其中得付多少代价。
“好，我说。”
邹易淮的心理防线被击垮。
“是昌睿哲让我做的。”
“他让我今晚把宋棠打走，最好睡了宋棠，让你跟宋棠分手。”
蔺晏沉听完，拳头都握紧了。
邹易淮察觉到蔺晏沉的情绪，忙道：“你不能再打我了！”
“我会被打死的。我只是转述昌睿哲的原话。”
“我今天都没碰到宋棠。真的。”
蔺晏沉的拳头攥得手背青筋暴起，深吸一口气，才忍住把邹易淮暴揍一顿的心。
他站起身，拿出手机打电话。
“喂，过来几个人。我把定位发过去。”
说完，蔺晏沉挂了电话，走出房间。
门外，裴谦坐在客厅沙发，见蔺晏沉走过来。
“怎么样？邹易淮交代没？”
蔺晏沉：“是昌睿哲指使的，等会我的人过来带人。”
“怎么会是他？”裴谦有点惊讶，“昌睿哲平时跟在宣欣漾后面，看上去老老实实。”
二十分钟后，四个穿着黑背心的彪壮大汉走进来。
“蔺总。”
蔺晏沉带着他们往楼上走，“跟我来。”
裴谦也跟上去。
他们走到昌睿哲的房间门口。
敲了敲门，里面没有回应。
裴谦又敲了三下，“昌睿哲，开门，再不开门我拿钥匙了。”
这下，门开了。
昌睿哲出现在门口，他看见门外这么多人，惊讶了一下。
“你们这是？”
蔺晏沉不废话，挥了挥手。
一个壮汉直接上前，伸手抓住昌睿哲的衣领，把他从房间里拽出来。
“走，带你去警局坐坐。”
昌睿哲踉跄了一下，差点摔倒，不停拍打壮汉的胳膊。
“你们抓我干嘛？现在可是法治社会。”
他的声音很大，在安静的走廊里格外刺耳。
其他房间的门陆续打开，有人探出头来，有人直接走过来看。
大家脸上都带着“发生什么事”的表情。
昌睿哲还在喊，声音越来越大。
“你们凭什么抓我？我又没做什么。蔺晏沉，你不要以为背靠蔺家，就敢平白无故地抓人。”
“你们这是黑社会行为。”
蔺晏沉走上前，微微低头，拍拍1米7高昌睿哲的脸。
“狡辩什么？邹易淮已经把你供出来。老老实实跟着走吧。”
昌睿哲仍然不愿意承认：“邹易淮是在污蔑我。我根本不知道发生了什么事。”
“是不是污蔑，去一趟警局就知道了。”蔺晏沉失去耐心，“把他带走。”
昌睿哲被两名壮汉一人反手擒住一个胳膊，心知这次怕是逃不过了。
实在没想到邹易淮这个人竟然这么废。
不仅事没办成，还把他给交代了。
真是个废物啊。
事已至此，昌睿哲大声嚷道：“蔺晏沉。”
“你以为宋棠是个什么好东西吗。”
“宋棠以前就是谁帅喜欢谁。范图发的那些宋棠微信告白记录都是真的。”
“宋棠确实跟邹易淮告白过，只有你这个接盘侠，喜欢宋棠这种没脑子的女人。”
“忘了，宋棠虽然无脑，但是有胸...”
话没说完，蔺晏沉一脚把昌睿哲踹倒在地。
昌睿哲疼得翻了下身，这下安静了。
蔺晏沉一脚踩在他胸口，俯身说：“昌睿哲，我有一万种手段，把你变成一个哑巴。”
昌睿哲看着蔺晏沉狠辣的眼神，突然有点慌张。
他别开眼，不去看蔺晏沉。
裴谦在旁小声问，“昌睿哲，你脑子是不是有病？”
“好好的，对付宋棠做什么？招惹蔺晏沉又是做什么？”
“你不会以为，这两人好欺负吧？”

第112章 共处一室

昌睿哲垂下头，不接腔。
蔺晏沉收了脚，吩咐壮汉：“把他带走，楼下那个邹易淮也一起带走。”
“好的。”
围观群众中，宣欣漾看着昌睿哲被带走，心里面直打鼓。
蔺晏沉发起火来，竟然这么凶。
刚才那一脚，估计把昌睿哲的肋骨都踢断了。
她从小就认识蔺晏沉，从来没见过蔺晏沉发这么大的脾气。
蔺晏沉一直给人随性、淡然、知礼的形象，今天因为宋棠，竟然在人前暴露出这么狠厉的一面。
他已经深深爱上了宋棠。
宣欣漾意识到这点，心里越来越慌张。
昌睿哲算计宋棠的事，跟她也脱不了干系。
哪怕她阻止过昌睿哲。
但这件事是因她而起。
现在昌睿哲被带走，会不会把她供出来？
宣欣漾的心口跳个不停。
她深吸一口气，把门关上，靠在门板上。
过了一会儿，她拿出手机，翻开一个多小时前和昌睿哲的聊天记录。
【计划不是放弃了吗？】
昌睿哲：【放弃不了，就按原计划办了。只是没想到邹易淮这么废，连宋棠都带不走。】
宣欣漾：【你太可怕了，竟然用这么龌龊的手段。】
昌睿哲：【龌龊？漾漾，你早该想到的，这种事肯定用不了什么好手段。我没找几个人一起，已经是考虑你的想法了。】
宣欣漾：【那现在邹易淮被抓起来了，你要怎么办？】
昌睿哲：【凉拌呗。我给邹易淮那么多钱，他应该不会把我供出来。事又没办成，最多关一段时间就出来了。】
昌睿哲：【你别怕，就算把我供出来，这件事也跟你没关系。】
宣欣漾没再回消息。
这会，她的心里也很乱。
事情怎么演变成现在这样了？
*
昌睿哲和邹易淮都被带走，别墅里重新安静下来。
裴谦拍了拍蔺晏沉的肩，“今天真是对不住你和宋棠。”
“跟你没关系。”蔺晏沉嗓音低沉，“昌睿哲就是冲着我和宋棠来的，就算不在你这，也会在别的场合动手。”
裴谦有些不解：“我真不明白昌睿哲图什么，得罪你有什么好处呢。蠢得跟猪一样。”
蔺晏沉看了下时间，“不早了，你去休息吧。今天也是麻烦你了。”
“不是你麻烦的我。”裴谦说，“是昌睿哲和邹易淮那两个蠢货。”
“走吧，休息去。”
*
蔺晏沉回到房间。
屋里的灯亮着，宋棠不知什么时候醒了。
她站在桌前，手里端着一杯水，正小口小口地喝着。
看见蔺晏沉回来，她说：“怎么样？问出是谁指使的吗？”
“昌睿哲。”蔺晏沉如实说。
“怎么是他？”宋棠想了想。
原主记忆里，她和昌睿哲一点交集都没有。
蔺晏沉现在不想说这个，只关心她的身体。
“你怎么醒了？怎么样，舒服些没？”
宋棠把水杯放下，轻轻摇头。
“不太舒服。不知道给我下了什么垃圾药。浑身没劲，心口燥热。胸口发闷。”
“我根本睡不好，翻来覆去的。”
“我刚才还去冲了个澡。”
蔺晏沉走近些，摸了摸她的额头。
掌心贴着她的皮肤，有点热。
但不是发烧那种烫。
宋棠被他一摸额头，反倒觉得他的手冰凉，很舒服。
她眯了眯眼，“我怀疑这个药带点春药成分。”
“你一摸我额头，还挺舒服的。这跟电视剧里演的有点像。”
蔺晏沉的手收回来，“是吗？那按理来说，你不应该把我扑倒吗？”
宋棠浅浅一笑，心情好了一点。
“那可能是电视剧里夸张了。”
“也许真正的春药只是带一点催情成分，再加一些让人失去理智、浑身乏力的症状。”
“主要目的是为了让中药的人失去反抗能力。”
蔺晏沉看着她，没有说话。
这药确实不是为了让宋棠主动做什么，是为了让她没有力气反抗。
今晚邹易淮只要把她带走，剩下的事，不需要她主动。
想起这事就一阵后怕，蔺晏沉拿起宋棠的手放在自己心口。
这样，他才安心一些。
宋棠察觉出蔺晏沉紧张的情绪，在他心口摸了摸。
“没事啦，放心吧。”
蔺晏沉轻嗯一些，放开她，“你先躺着休息，我去洗个澡。”
他忙活了好一阵，身上不干净。
“好。”宋棠应下。
蔺晏沉拿上衣物去了浴室。
门关上没多久，就传出哗哗的水声。
宋棠重新在床上躺下，睁着眼睛，看着天花板。
浑身无力，但是神经亢奋，有种无法融合的割裂感。
这种感觉就像一个累了一天的人，因为下午喝了一杯奶茶，导致半夜失眠。
身体疲惫，但就是睡不着。
心口还不舒服。
除此之外，她还多了一些轻微的燥热感。
不知过了多久，蔺晏沉从浴室出来。
头发还没吹，睡衣的领口敞着，露出一截锁骨和胸肌的上沿。
他一边用毛巾擦着头发，一边走到床边，低头看着睁眼的宋棠。
“怎么还没睡？”
宋棠叹口气：“睡不着。明明浑身没劲。这药什么时候才能代谢完啊。”
“多喝水。”蔺晏沉想了想。
宋棠坐起身，“有道理，我确实口干舌燥。”
“你别动，我来倒水。”蔺晏沉赶紧说。
宋棠一听，重新躺下。
蔺晏沉丢掉毛巾，去桌边倒了一杯常温的水。
“喝吧。”
宋棠起身接过，咕噜咕噜地喝了大半杯。
喝完，发出一声感叹：“明天早上醒来，脸肯定会水肿。”
“不会的。”蔺晏沉把水杯拿过来，放回桌上。
接着，他去吹头发。
吹得差不多，他来到床前。
房间只有这一张2米大床。
“宋棠，介意我们睡一张床吗？”
蔺晏沉的语气很随意，但眼底的期待快要溢出来了。
宋棠看着他亮晶晶的眼睛，心里一软，同时有些想笑。
这个男人真是，明明心里想睡得要命，嘴上还要装得云淡风轻。
算了，给他一点甜头吧。
她大方地拍了拍身旁的空位。
“来吧。”
蔺晏沉笑了两声，赶紧上床，生怕宋棠改变主意。
“谢谢我聪明漂亮又知心的女朋友。”

第113章 胆子挺大啊

蔺晏沉躺在枕头上，侧过头看着她，弯着嘴角。
宋棠也侧过身，面对着他，手枕在耳朵下面。
两人彼此对视，宋棠问：“我要是介意，你怎么办？”
“那我只能去睡沙发了。”
蔺晏沉的语气很认真，不像在开玩笑。
宋棠相信这话。
如果她真的介意，他真的会去睡沙发。
两人没在说话，彼此望着对方。
小夜灯的光落在两个人身上，把氛围勾勒得格外迷离。
空气慢慢变得不一样，像有什么东西在两个人之间悄悄发酵。
看不见，摸不着，但能感觉到。
温度在升高，呼吸在变慢，心跳在加快。
宋棠的脸颊开始发烫，不知道是药效还没退，还是别的什么原因。
她突然伸出手，去触碰蔺晏沉的眉眼。
临摹两下，又移到他的喉结。
蔺晏沉被她摸得喉结滚动，宋棠就跟着追，像是发现什么好玩的事。
“宋棠，你在点火吗？”蔺晏沉的声音哑下来。
她到底知不知道自己的魅力，知不知道一个女人摸男人喉结，有多勾人。
“没有。”宋棠的眼神干净，轻轻一笑。
她的手又往下移，来到他的胸前。
胸膛紧梆梆的。
蔺晏沉终于动了，一把握住胸口乱动的手。
他的手指修长，把她的手整个包住，拇指搭在她的手背上，轻轻摩挲。
“你现在胆子越来越大了。”
宋棠的手被他紧握，一点不害怕，嘴角挂着笑。
“我摸摸自己男朋友，不可以吗？”
蔺晏沉低笑，“可以啊，怎么不可以。”
“我随便你摸。”
宋棠嘿嘿笑了两声，“那你放开我的手。”
蔺晏沉看了她两秒，松开她的手，“行。”
重获自由的手再次在他胸前移动。
这次更大胆了。
手指从他的锁骨滑到胸肌，从胸肌滑到腹肌，指腹沿着沟壑的纹路慢慢往下描。
摸到腰侧的时候，蔺晏沉的身体突然颤了一下。
很轻，像被电击了一下。
宋棠的手指停在那里，抬起头，看着他的脸。
“你怕痒啊？”
她笑得很狡黠，像发现了秘密。
说着，手指又往那里摸了几下。
蔺晏沉看着她的笑脸，无奈。
他确实怕痒，被她发现了。
她还故意往那里摸，摸得他身心发痒。
“宋棠，我劝你收敛一点。”
他低声警告，凑到宋棠脸前。
宋棠亮着眼睛，不仅不收敛，还朝蔺晏沉轻轻吹了一口气。
“我不。”
“啊！”
宋棠狂妄的态度没能持续太久，被忍无可忍的蔺晏沉一把抓住手，翻身压在了身下。
他的手臂撑在她两侧，身体悬在她上方，没有压到她，但把她整个人都笼罩着。
小夜灯的光从他身后照过来，衬得他眼睛极亮，瞳孔里映着她的脸。
“宋棠，你是不是认定了我不敢对你怎么样？”
他的声音低沉，宋棠听出一些隐忍的意味。
按理说，这个时候要收敛了。
但被垃圾药冲昏头脑的宋棠，胆子很大。
她对着他的眼睛，笑了一下。
“是。”
宋棠这副有恃无恐的模样让蔺晏沉眯了眯眼睛。
“这么狂妄啊。”
他低下头，额头抵着她的额头，鼻尖碰着她的鼻尖，呼吸打在她的嘴唇上。
“你真的不怕我吗？”
宋棠没说话，嘴角挂着笑，轻轻摇了摇头。
蔺晏沉本来不想做什么，但宋棠已经在挑衅他了。
他要是个男人就不会忍。
于是，蔺晏沉什么都不说了。
直接俯身吻了下去。
高低让她见识下什么叫做危险。
嘴唇轻贴，像羽毛拂过。
碰了碰，就离开。
宋棠的睫毛颤了一下，没有躲。
她觉得好舒服，见蔺晏沉离开，眼神还带着一丝挽留。
蔺晏沉看懂她的眼神，勾唇一笑。
没走，别急。
他又吻上去。
这次重了一些，停留的时间更长。
她的唇温热，又软又甜。
比他小时候吃过的任何甜品都要美味。
吻得越来越重。从浅尝到深入，从蜻蜓点水到狂风骤雨。
手指插进她的头发里，托着她的后脑勺，不让她躲。
宋棠逐渐觉得呼吸都被蔺晏沉夺走了。
胸口剧烈地起伏着，想呼吸，又推不开他。
蔺晏沉看出宋棠的意图，离开她的嘴唇，但额头还是抵着她。
她的脸红得像煮熟的虾，嘴唇微微肿着，眼睛里有水光，大口大口地喘气。
“笨，换气都不会。”
他的声音低低的，带着一点笑意。
“来，我教你。”
等宋棠缓好了，他又吻了下去。
节奏很慢，一点一点地教她。
宋棠学得很快，几轮下来，已经能跟上他的节奏。
蔺晏沉见状，又往深了去。
时间无声流逝，房间里的两人没停歇。
宋棠被吻得浑身发软，手指攥着他睡衣的领口。
蔺晏沉逐渐不满足于此。
嘴唇慢慢下移。
想把她每个地方都尝一遍。
下巴，耳垂，脖颈。
她的脖子很敏感，嘴唇刚碰到，她就缩了一下。
但蔺晏沉不放过她，硬是在她脖颈上流连了很久。
宋棠身体发颤。
一种难以言喻的感觉冲至她的脑海，让她开不了口去阻止。
温热的唇，一路往下，来到锁骨。
她的锁骨很深，嘴唇嵌进去，一点点地含吻。
再往下，宋棠的呼吸急促起来。
眼神几乎迷离，失了焦距。
睡衣胸口纽扣被蔺晏沉一颗颗咬开。
宋棠的身体像被电流击中。
从胸口蔓延到四肢，每一根神经都在颤抖。
她闭上眼睛，沉浸在这股难以言喻的快乐里。
像泡在温水里，像漂浮在云端。
似乎所有烦恼都被抽走了，只剩纯粹的、原始的、本能的愉悦。
蔺晏沉的手从她的腰侧滑到她的后背。
掌心贴着她的脊柱，慢慢往下。
她感觉到他的手在往下，往更危险的地方去。
突然迎来一道光劈开眼前的迷雾，宋棠猛地睁开眼，按住他的手。
“不要。”
声音很小，但很坚定。
蔺晏沉停下来，抬起头，看着她。
他的眼睛很红，呼吸很重，嘴唇上还有她的温度。
见宋棠终于露出一丝害怕。
他发出一声沙哑的低笑：“为什么不要？你不是不怕吗？”
宋棠看着他，脸颊微红，眼底还沾染着欲色。
“错了，我错了。”
她一开口说话，声音格外魅惑，听得蔺晏沉心底发痒。

第114章 欲望和理智

“错在哪儿了？”他反问。
“我哪儿都错了。”宋棠嘴很甜，好听的话随口就来。
但蔺晏沉爱听。
“你再说一遍，你错了。”
宋棠很上道，不介意再来一遍：“我错了，晏沉哥哥。”
这声晏沉哥哥软得跟棉花糖一样，从她嘴里出来，还带着一点撒娇。
蔺晏沉何曾时候见过宋棠这副模样，这会感觉心口被一只猫在轻轻地挠。
他俯下身，在她唇上点一下，“行。放过你。”
“下次再勾我，绝不饶你。”
说着，他又低下头，把脸埋在她的颈侧，深深吸了一口。
其实刚才他也是在吓唬宋棠，并没想真做什么。
现在时间不对，地点不对，他和宋棠的第一次，不能就这样。
想着想着，蔺晏沉收紧手臂，把宋棠抱紧些。
她好小，好软，抱起来真舒服。
宋棠趴在他胸口，听着他的心跳，心里好踏实。
过了一会儿。
宋棠一个姿势躺久了，胳膊有点发麻。
她想翻个身，于是，身体往另一边转。
腿抬起来的时候，膝盖不小心碰到一块石头。
蔺晏沉闷哼一声，惊讶地看向宋棠。
“你....嘶...”
宋棠一听就懂了，脑子瞬间像被雷劈过。
“不好意思啊，我不是故意的。”
道完歉，她就把脑袋往枕头里缩，像只鹌鹑。
还有模有样地闭上眼睛。
蔺晏沉睁着燃火的眼睛，紧紧盯着她。
他心里那团火从刚才就没灭过，被她这一碰，烧得更旺了。
从胸口烧到小腹，从小腹烧到四肢，烧得他浑身发烫，口干舌燥。
他怀疑刚才接吻，她把身上的药给渡过来了。
不然他怎么这么难受呢。
“宋棠。”
他凑过去，嘴唇贴上她的耳廓，低低地喊。
宋棠不吭声，眼睛闭得紧紧的，一点都不自然。
“嘿。”蔺晏沉笑一下，“你睡着了吗？”
他的声音很低，已经沙哑到极致。
呼吸打在她耳朵上，热热的，痒痒的。
宋棠强行忍着不说话。
蔺晏沉见状，一口吻住她的耳垂，轻轻含着。
宋棠下意识就缩了下脖子。
但还是没睁眼。
蔺晏沉不需要她睁眼了，他现在有新的事做。
新一轮的火烧上来。
蔺晏沉放开她的耳垂，吻她的脸颊。
再吻她的唇。
宋棠呼吸逐渐急促，终于憋不住，睁开眼睛，对上他满是坏笑的眼睛。
“你干嘛？很晚了，睡觉吧。”她的声音也哑了。
“睡不着。”蔺晏沉说着话，在她耳边呼气，“你把药传给我了。”
宋棠眉头一挑，“你在胡说什么。明明是你自己...”
“我怎么了？”
蔺晏沉眼睛喷着火，真的想把宋棠一起拉入火海。跟他一起肆意燃烧。
可惜，理智不允许。
宋棠不知道怎么回答，在脸皮这方面，她是不如蔺晏沉的。
蔺晏沉也不等她说什么，又俯身吻下去。
吻她的脸颊，吻她的耳垂，吻她的唇，吻她的脖颈，还有锁骨。
几个地方来来回回，一点都不腻。
宋棠感觉自己是块肉。
过了一会儿，蔺晏沉的呼吸重了。
吻落在她的唇瓣，深入。
宋棠感受到他的强势，想换气，但蔺晏沉不给机会，追着她。
一下又一下，吻得她上气不接下气。
她推了推他的胸口。
蔺晏沉才笑着松开，抵着她的额头。
两个人的呼吸缠在一起。
宋棠气喘得厉害，胸口剧烈地起伏，好一会儿才缓过来。
“你收敛一点吧。都几点了。”
声音还带着微喘。
“又...做不了...”她硬着头皮说，“难受的是你自己。”
蔺晏沉被这话听得笑出声。
笑了好一会儿，他才无奈道：“原来你知道啊。”
“我又不是傻子。”宋棠瞅他。
蔺晏沉伸手在她腰侧轻轻捏着，“我变成这样怪谁？”
“怪你自己。”宋棠把脸往枕头里缩了缩，只露出一双亮得跟葡萄似的眼睛。
“明明怪你。”
蔺晏沉说着话，手指从她的腰侧滑到她的手臂。
再从手臂滑到她的手心。
一把握住，十指相扣。
“谁叫你对我动手动脚。”蔺晏沉说，“我本来只想好好睡觉。”
宋棠的手被他握着，感受他掌心的烫意。
她说：“我只是摸了你几下。你这么经不起撩拨吗？”
蔺晏沉微微挑眉，跟她好好掰扯。
“是我经不起撩拨吗？”
“你知不知道，没有哪个男人见喜欢的女人躺在自己身边，会忍得住。”
“更别说你再对我动动手。”
宋棠听说过，但没想到这么真实。
“以后我知道了。”
“那现在，怎么办嘛。”
她稍微从枕头里探出脸，往他的下方瞅了一眼。
睡裤虽宽松但还是拱起一个巨大的幅度。
看得她立刻移开眼睛。
怕长针眼。
蔺晏沉一时被问住了。
他能怎么办，只能忍。
但忍得又很难受，很煎熬。
本来是想教训下宋棠，结果把自己也坑了。
做不了，又想亲。
亲了更难受，不亲也难受。
唉。
蔺晏沉发出一声长叹，放开她，坐起身。
“我去想点办法，你睡觉吧。”
宋棠微微抬头：“你要干嘛？”
蔺晏沉当初不会跟她细说，“你不用管我，睡觉吧。”
现在已经凌晨2点，确实很晚了。
经过这么一折腾，宋棠应该睡得着了。
他下了床，径直走向浴室。
脑瓜子机灵的宋棠瞬间懂了。
他这是要去冲冷水澡吗？
果然，浴室里传来轻微的水声。
宋棠笑了笑，重新躺好。
这个男人...
不知道怎么说，反正她越来越喜欢了。
想着想着，宋棠慢慢闭上眼睛。
床很软，枕头也软。
胸口的闷意和身体里的燥热，不知道什么时候消失了。
宋棠的眼皮越来越沉，意识慢慢模糊。
浴室里的水声还在响，哗哗的。
声音越来越远，直至听不见。
蔺晏沉从浴室出来的时候，房间里的灯已经调到了最暗。
床上，宋棠已经睡着了。
她平躺着，头发散在枕头上。
呼吸很轻很匀，嘴唇轻轻抿着，脸颊上还残留着没完全退去的红晕。
蔺晏沉站在床边，低头看着她。
能睡着，说明体内的药物代谢得差不多了。
看来，让她折腾一下，还是有用。
蔺晏沉扬着嘴角，上了床，把小夜灯关掉，再小心地躺下。
晚安，宋棠。

第115章 早上温存

宋棠做了个梦。
梦里她躺在一片草地上，阳光很好，暖洋洋的，有花香，有鸟叫。
还有一只狗。
那只狗很大，毛不软，感觉浑身很结实。
它扑在她身上，伸着舌头舔她的脸。
非常的热情，她躲都躲不开。
热情的大狗从她下巴舔到脸颊，从脸颊舔到耳朵。
热乎乎，痒得她直缩脖子。
她想推开它，推不动，它太大了。
她感觉自己满脸都是口水。
“哪来的狗啊...”
她呢喃着，一个激灵睁开了眼。
入目哪有什么狗，而是一脸复杂的蔺晏沉。
他离得她很近，把她整个人抱在怀中。微微能闻到他呼吸中淡淡的薄荷味。
“你怎么在这？”她下意识问。
等她问完，环顾四周，看见白色天花板和房间布置，记忆马上回笼。
想起了，这是在裴谦的别墅。
昨晚，她和蔺晏沉睡在一起。
宋棠笑了一下，“早啊，晏沉。”
“早。”蔺晏沉哑着声回应，又在她唇边亲了一下。
嘴唇贴着她的嘴角，声音闷闷地问：“你说谁是狗？”
宋棠摸了摸自己的脸和脖子，微带湿意，还有一股莫名的热意。
她反应过来，刚才梦里那只舔她脸的狗，是蔺晏沉。
她抿着唇解释：“我没说你，我只是做了个梦，梦见有只狗在舔我。谁叫你一大早的就...”
话说到这，该懂的人会懂。
蔺晏沉确实懂了，眼神闪着一丝兴味。
这还是在说他是狗啊。
但他不跟宋棠计较。
“身体感觉怎么样？”蔺晏沉搂紧她。
宋棠感受自己的身体，“很舒服，药效应该彻底没了。”
浑身又有力气了。
可她的力气在蔺晏沉面前不够看。
整个人被他紧锁，感觉胸都要被他压瘪了。
“现在几点了？我们是不是要起床了？”她岔开话题。
“我们可是在裴谦的度假别墅呢。”
蔺晏沉又想亲她，埋进她脖子里，口中不忘说，
“才七点，还早。裴谦那家伙睡得晚，早上得到十点才起得来。”
他的声音很闷，说话时的呼吸打在她脖间，漾起一丝痒痒的热意。
宋棠捧住他的脑袋，往外推：“你起开一点，好重。”
蔺晏沉覆在她的身体上，确实有点重量。
他稍稍推开一点，真的只是一点，让宋棠多一点空间。
但这种距离，他往下一瞥，就能看见她扣子没系全的胸口，微微起伏的山峦。
一大早就这样，他浑身都有劲。
这股劲只想往宋棠身上使。
宋棠见蔺晏沉的眼神越来越幽深，顺着他的视线往下一瞧，就看见自己领口大敞，露出一半风景。
她侧过身不让他看，却发现身体一侧，越是挤出一条深沟。
蔺晏沉眼睛都要发红了。
他低下头，又又又亲她的唇。
宋棠从唇缝中漏出一点音：“没刷牙...”
“我刷了。”蔺晏沉低语。
“我没刷。”宋棠回应。
“没关系，香得很。”
蔺晏沉感觉自己每个毛孔都在冒火，只有宋棠才能把这些火熄灭。
亲了好一会儿，手也自己动了。
从她的腰侧滑到后背，慢慢探进她的睡衣里。
她的皮肤又滑又嫩还软，一手扶过，却让他的火烧得更旺。
宋棠被他吻得理智半失，双手慢慢攀上他的后背。
蔺晏沉像是得了鼓励。
放在她后背的手慢慢摩挲一会儿后，逐渐移到前面。
一到顶端，宋棠的身体就不自觉打了个颤。
她清醒一些，去推他：“唔...”
蔺晏沉不管她，手上动作没停。
宋棠控制不住地发出一声自己都难以理解的低吟。
等她察觉后，脸瞬间红了。
她用力去推蔺晏沉，终于得了说话权，眼睛睨着他。
“你怎么跟发.情了一样？”
蔺晏沉看着她，无奈地笑：“我是个正常的男人，而且还是早上，而且血气方刚。”
宋棠听得明白，但...
“啊，你又动。”
她伸手去把蔺晏沉的手按住。
她的力气不大，蔺晏沉可以反按住她。
但是，他没这样做。
毕竟是裴谦的地盘，他还是收敛一点。
于是，蔺晏沉带着宋棠的手，从衣服下摆撤退。
接着十指相握，扣在一旁。
“那你再让我亲亲。”蔺晏沉低声说。
“好不容易能跟你在一起，我很难啥也不做。”
他的声音非常哑，像隐忍到了极致。
宋棠也不想把他憋坏，心一软就抬头主动在他脸颊亲一下。
“只局限于亲亲。”
“好。”蔺晏沉眉眼一亮，俯身吻下去。
很轻，极致温柔。
宋棠感觉有人在她心里放了一颗糖，正在一点一点化开。
跟喜欢的人接吻，感觉并不差。
蔺晏沉渐渐放开宋棠的手，重新往她的衣服下摆探。
宋棠一下就察觉到了，按住他：“你的手怎么回事？”
“唉。”不能更进一步的蔺晏沉无奈叹息，“死手控制不住。”
“我尽量控制吧。”
宋棠放开他的手。
两人继续吻上。
蔺晏沉的手确实从她的衣服离开了。
但...
又开始往下滑到她的腿，甚至要滑到中间。
宋棠呼吸都要乱了。
但蔺晏沉的呼吸更乱。
这次，宋棠还没开口阻止，蔺晏沉自己停了下来。
他收了手，把脸埋在她的颈侧，大口大口地喘气。
宋棠能灭他的火，也能让这把火越烧越烈。
比如现在，他要被烧得爆炸了。
蔺晏沉闭着眼，咬着牙，硬忍。
宋棠感受到他的身体非常紧绷，烫得跟火一样。
“你们男人在这种时候，有这么难受吗？”
“当然。”蔺晏沉从牙缝里挤出声音，“不过问题不大，我缓一缓就好。你别乱动就行。”
“喔。”
宋棠不敢动了，也不说话了。
她看得出，蔺晏沉全靠最后一丝理智在忍。
如果不是在裴谦家，她是愿意和蔺晏沉那个啥的。
都成年人了，又互相喜欢。
但这是裴谦的地盘，她属实不敢啊。
而且也没有T...
啊，她怎么越想越远。
这时，蔺晏沉突然掰着她的脸颊，狠狠亲她一口，接着坐起身。
“我去洗个澡。”
在她身边根本缓不下来，关键时刻还是得靠物理手段。

第116章 我喜欢现在的你

宋棠躺床上玩了半小时手机，才见蔺晏沉从浴室出来。
“洗个澡要怎么久？”
“很快了已经。”
蔺晏沉的眼神满含深意，有些事情不能跟宋棠明说。
他带着满身湿意再次爬上床，躺下，一把搂住宋棠抱着。
宋棠一愣，“你还来？”
这就是血气方刚的男人吗？
“嗯。再来。”蔺晏沉说着就要亲过去。
宋棠脸一歪，“别啊。你好不容易把火气降下来，折磨的可是你自己。”
蔺晏沉再怎么样也是她的男朋友。
虽然她不打算现在和他做什么，但以后总会有那一遭吧。
蔺晏沉这样憋了又点火，火大了又用冷水强行灭。
次数多了会不会不行了啊。
“哈哈。”蔺晏沉笑出声，“不来了，逗你的。”
他独自在淋浴间想着宋棠，想了很久才发泄出来，不可能再“引火自焚”了。
宋棠松了一口气，“那就好。”
蔺晏沉紧紧抱着她，“我是想跟你说件事。”
“什么事？”宋棠问。
“说之前，先说好，你不能生气。”
宋棠看他一眼，“你先说什么事？我在看生不生气。不过，我没那么轻易就生气。”
“好吧。”蔺晏沉想了想，准备直说。
“你...之前真的跟邹易淮告白过吗？”
宋棠没想到蔺晏沉会问这个。
她看着他的眼睛，那双眼睛里有认真，有紧张，还有一点点藏不住的在意。
她能理解，一个正常男人会在意这种事很正常。
原主做过的那些事，还是得跟蔺晏沉好好说开。
蔺晏沉能直接问她也好，省得他胡思乱想。
“是。”她坦诚地说。
她没有打算隐瞒。原主确实做过那些事。
告白是真的，加微信是真的，在酒吧主动搭讪也是真的。
她穿过来的时候，这些事已经发生了，她改变不了，也不想否认。
蔺晏沉的眼神飞速暗了一下，又很快恢复原样。
但一直关注蔺晏沉神情的宋棠还是敏锐地捕捉到了。
她赶紧补充，“但那是之前的我做的，跟现在的我没关系。”
“真的，我现在不会做那些事。而且，我只喜欢你啊。”
她只能这么说了，就看蔺晏沉怎么想。
蔺晏沉紧紧盯着她，没有立即说话。
宋棠迎着他的目光，一点都不怂。
怕什么，她问心无愧。
过了一会儿，蔺晏沉才说：“我信你。”
宋棠这么急着跟过去的自己撇清关系，又对过去做的事一点不隐瞒。
坦白这些事的口吻就像是在说别人的事。
他心里那个念头更加确定了。
人格分裂，以前的宋棠和现在的宋棠，是两个人。
得早点带她去医院看看，把现在的宋棠永远留在这。
宋棠没想到蔺晏沉这么轻易就信她，有些惊喜：“你就这么信任我？”
“嗯。”蔺晏沉说，“不管以前的你做什么，我都不在意。”
“我根本不喜欢以前的你，我喜欢的是现在的你。”
“现在的你不管说什么，我都信。”
一番话说得宋棠心里暖暖的，甚至有些激动。
这是她第一次从蔺晏沉的口中，听到他这么明确地区分她和原主。
她也更加确认，蔺晏沉喜欢的人是她，不是原主。
宋棠忍不住勾起唇，“你不奇怪我和以前为什么变化这么大吗？”
蔺晏沉没有正面回答。
他当然知道，因为她病了。
但不能跟病人直说，万一把现在的宋棠吓走了就不好了。
“宋棠，明天我带你去个地方。”
“什么地方？”
“现在不能说，明天去了就知道了。”
宋棠看着他那副神秘兮兮的样子，笑了一下，“行。”
她把脸埋进他的胸口，蹭了蹭。
蔺晏沉感受她的动作，环住她的腰。
不管怎样，他一定要把眼前这个宋棠留在身边。
“嗡嗡嗡。”床头柜上的手机突然震动。
蔺晏沉侧过头看了一眼，是他的手机。
他坐起身，拿上手机，是裴谦打来的电话。
“起床了吗？”裴谦打着哈欠的声音传来。
蔺晏沉：“起了。”
裴潜揶揄一笑：“起了怎么没看下楼啊。都九点半了。我不会打扰你俩办事了吧？”
蔺晏沉的眉头动了一下：“滚。”
“哎呀，一大早火气这么大。”裴谦的笑声更灿烂，
“差点忘了，别墅里没有准备那东西。怪我，也没想到这一茬。难怪憋得这一身火气。”
蔺晏沉语气一凝：“你是皮痒了？”
裴谦见好就收，语气变得正经一点，“不说了，我打电话叫你俩下来吃早餐。”
“阿姨把早餐做好了，快点来。”
“好。马上来。”
电话挂断，蔺晏沉把手机扔到床上。
“换衣服吧，下去吃早餐。”
“好。”宋棠应了一声。
话音刚落，她一抬眸，就看见蔺晏沉抓住衣领下摆，往上一扯。
整件睡衣就从头顶脱了下来，露出精壮的上半身。
肩膀很宽，腰身很窄，胸肌的轮廓在光线下显得格外分明。
腹肌块垒分明，人鱼线斜斜地没入腰带以下。
皮肤是那种常年不怎么晒太阳的白。
宋棠忍不住多看了两眼，但下一秒就见他的手搭在裤腰上了。
马上就要脱的样子。
“你等等！”宋棠的眼睛猛地睁大。
蔺晏沉的手一顿，抬眼看她，“怎么了？”
宋棠起身下床，穿上拖鞋，“你急什么？我还在这呢。”
“嘿。”蔺晏沉笑了一下，“你在这有什么关系，迟早要看。”
他的手指勾着裤腰，作势要往下拉。
宋棠一把抓起枕头朝他扔过去，“看你个头啊！”
蔺晏沉笑着接住枕头，“行，那以后再看。”
“我才不看呢。”宋棠拿上自己的衣服往浴室走。
门“砰”地关上了。
蔺晏沉越笑越大声，嗓音清脆，胸口起伏。
宋棠听见蔺晏沉在外面的笑声，哼了一声。
她把衣服放在架子上，脱掉身上的睡衣。
一抬头，看见镜子里的自己，吓了一跳。
她的锁骨下方，有几块淡淡的红痕。
草莓印！
三个！
颜色不深，但很清晰，在她白皙的皮肤上格外显眼。
都是蔺晏沉干的好事。
宋棠把要穿的裙子拿出来比了比。
还好，领口不低，刚好能遮住。

第117章 带她去看病

十分钟后，宋棠换好裙子拿上睡衣走出浴室。
蔺晏沉也换好了衣服，双手插在裤袋，站着在等她。
“你穿这身裙子很漂亮。”
宋棠对蔺晏沉的夸赞不为所动，反倒说：“你真是只大狗。”
蔺晏沉一愣，“什么意思？”
宋棠没有解释，径直往外走。
蔺晏沉当然不会让她就这么走了，几个大步就追上她，拉住她的手腕。
“我怎么是狗了？”
宋棠不看他，目视前方，嘴角压着笑，“你自己想。”
“我想不出来。”蔺晏沉把她推在门上，“你无缘无故骂我，总得给我个理由。”
宋棠撇开脸，不想去看他的眼睛，耳尖微微发红。
“你下次...亲我的时候，能不能轻一点？”
蔺晏沉一怔，随后联想到宋棠刚才去浴室换衣服。
他凑近打量她身上，“哪里受伤了吗？”
他只是亲亲啊，并没有干什么，也没有很用力。
宋棠推开他，“没什么。反正你下次轻点。”
“我都没用力。”蔺晏沉双手环着她，不让她走。
“让我看看伤到哪了。”
宋棠摇头：“没伤，就是几个印子。还好裙子能挡住。”
蔺晏沉瞬间懂了。
他放开她，“我真没用力，是你皮肤太娇嫩了。”
宋棠不言，只是瞪他。
蔺晏沉赶忙道：“我的错，是我错了。下次我轻点。”
宋棠：“所以，我说你是狗，说错了吗？”
“没说错。”蔺晏沉噙着笑，去牵她的手。
“走吧，去吃早餐。”
两人下楼的时候，一楼大厅里已经看不见几个人。
客厅的沙发上歪着两个靠垫，茶几上放着几个空杯子，落地窗开着，风吹进来，掀起窗帘的一角。
昨晚的热闹像一场梦，散了就散了。
裴谦坐在餐桌前，顶着一头乱七八糟的头发，像是刚睡醒还没来得及梳。
他穿着一件皱巴巴的T恤，手里端着一杯咖啡，眼睛半睁半闭。
看见蔺晏沉和宋棠从楼梯上走下来，忍不住啧了一声。
“呦，两个大忙人下来了。”
蔺晏沉拉着宋棠在裴谦对面坐下。
“你今天怎么起这么早？”
裴谦打着哈欠，喝一口咖啡，“其他人陆续要走，我起来送他们。”
“没睡好，等会回家继续睡。”
说着，他上下打量蔺晏沉，见蔺晏沉红光满面，精神抖擞。
“你倒是睡得香。”
“还行吧。”蔺晏沉嘴一勾，把抹好草莓酱的面包片递给宋棠。
宋棠保持沉默，接过面包片嚼。
裴谦见蔺晏沉围着宋棠服务的模样，忍不住笑出声。
陷入爱情的男人哦。
吃完早餐，蔺晏沉和宋棠也拿上行李跟裴谦道别。
裴谦穿着拖鞋，站在门口挥手：“好好开车，注意安全。”
“嗯。”蔺晏沉开车载着宋棠离去。
二楼窗前。
宣欣漾看着蔺晏沉的车远去，脑海中有两个小人在疯狂争吵。
小人1：“去跟他俩坦白吧。你阻止过昌睿荣。”
小人2：“坦白个屁啊，要不是因为你，昌睿荣会去害宋棠？要是被蔺晏沉知道，不会让你好过。昌睿哲说过，不会供出你。你别担心。”
小人1：“你良心会安吗？”
小人2：“良心有什么用？过好自己的生活才最重要。”
......
*
一天后。
宋棠满怀期待地坐在蔺晏沉的车，最后下车后，看着眼前的私立医院。
“这就是你要带我来的地方？”
蔺晏沉走到她旁边，“嗯。”
宋棠看向他：“你病了？要我陪你来看病？”
“我没病。”蔺晏沉摇头。
“那我也没病啊，我们俩来这干嘛？”宋棠有点不解，“是过来见朋友吗？”
蔺晏沉拉着她的手往里走，“不是，我来带你做个检查。”
宋棠跟着他往里走，不忘说：“我很健康，做什么检查啊。”
不，你不健康。蔺晏沉心里说。
但他嘴上道：“我知道，但我觉得你还是需要做个检查。你跟我来就是。”
宋棠不拒绝了，任由他拉着走。
倒要看看要她做什么检查。
直到蔺晏沉带着她来到精神科，宋棠心里一紧。
他这什么意思？
怀疑她精神有问题？
宋棠仔细一想，脑子灵光闪过。
她明白蔺晏沉为什么带她来这里。
敢情他以为她和之前改变巨大，是因为精神出了问题？
她无奈一笑，扯住蔺晏沉的衣袖。
“不用做这个检查，我很好，我没有精神疾病。”
蔺晏沉坚持：“我知道，但还是做个检查比较放心。”
宋棠也坚持：“晏沉，你相信我，我没病。跟我离开这里，好吗？”
蔺晏沉看着她认真的眼神，终究还是放弃。
“好。我信你。”
宋棠主动握住他的手掌，与他十指相扣。
“我们回去吧。”
两人回到车上。
宋棠靠在椅背上，转过头，看着蔺晏沉。
“你脑子里在想什么？能跟我说说吗？”
蔺晏沉侧着身，看着宋棠的脸。
“我不敢说。说了怕你不见了，把以前的宋棠放出来。”
宋棠一听就懂了，“难道你以为我是人格分裂了？”
蔺晏沉反问：“难道不是吗？”
宋棠看着他一脸认真的表情，忍不住笑起来。
“咯咯咯...”
蔺晏沉一点都不想笑：“你笑什么？”
宋棠笑得根本停不下来，眼泪都快出来了。
难怪蔺晏沉精准地把她和原主区分开。
不过，她也能理解蔺晏沉的思维。
她和原主确实是两个人格，只不过不是一个人分裂，而是两个不同的灵魂。
笑得差不多了，宋棠才问蔺晏沉，
“你是不是担心我有一天消失，以前的宋棠回来，所以带我来看病？”
“是的。”蔺晏沉没否认，“我想留下你。”
宋棠这会心生动容，原来他一直在担心这个。
又好笑又有些心疼。
她拿起蔺晏沉的大手宽慰，“放心。”
“我不是人格分裂。但以前的宋棠也确实不是我。”
“我应该也不会离开。”
蔺晏沉并没有被宽慰到，“我不要应该。我要百分之百。”
宋棠微微一愣。
这个还真不能打包票。
她是穿过来的，万一以后还会穿回去呢？

第118章 十亿贷款的秘密

想到这，宋棠的笑容淡了一些。
她从来没思考过这个问题。
穿书之前，她从来没想过会穿进一本书里。
穿进来之后，她也没想过会再穿回去。
但万一呢？万一某天醒来，她又躺回自己的床上，手机停留在小说界面。
想着想着，宋棠都有些难受了。
穿来这么久，她已经融入这里的生活。
她在这里拥有了亲情友情和爱情，要是再穿回去，这里的一切岂不是只是一场梦？
她不要这样。
说实话，她对原来的世界，并没有什么留恋了。
奶奶已经去世，家族里的那些人也没有亲情可言。
至于家族集团的运营，她也早就做好了规划。
没有她，集团也能完好运转下去。
她甚至没有一个可以牵挂的人。
反倒是在现在的世界，她的留恋更多。
宋振坤每天都回家，和她一起吃饭，看电视。
岑栀会每天和她聊聊天。
阮凝和江霁迟在一起后，也变得开朗许多。给她分享很多趣事。
而蔺晏沉。
他给了她从来没体验过的心动。
这里的一切，她都不想失去。
“怎么了？”
蔺晏沉发现宋棠的情绪突然落下去，赶忙握住她的手。
宋棠抬起头，看着满眼温柔的蔺晏沉。
“我没事。”
蔺晏沉看着她眼底那一丝没能藏好的忧伤，突然脑洞大开。
“棠棠，你...总不会是像小说里说的穿越者吧？”
宋棠的眼眸抬了一下。
蔺晏沉的脑子真会想，一想一个准。
但她不想承认。
她握紧他的手，给出承诺，“蔺晏沉。”
“有你和爸爸在，我不会走的。”
“相信我。”
要是以后有变动，她会尽最大的努力留在这里。
蔺晏沉看着她眼底翻涌的坚定，点了点头。
“好。”
他没有再追问。
宋棠从哪里来不重要，只要不要离开就好。
*
几个月后。
宋氏集团的总部大楼威严矗立着，玻璃幕墙在阳光下反射出耀眼的光芒。
楼还是那栋楼，但里面的气象已经完全不一样。
如今，宋棠的称呼已经成为宋总。
什么宋副总，小宋总，都配不上宋棠了。
她就是独立的宋总，是那个已经能在董事会上拍板做决策，并获得大家信任和支持的宋总。
除了公司内部，京圈那些人也会看风向。
以前提起宋家，大家嘴上不说，但心里想的都是暴发户。
有钱，但没根基，没底蕴，没圈子。
现在提起宋家，嘴上说的是“京圈新贵”。
有宋棠在，宋家的路还长着呢。
那些家里暂时无人撑得起家业的老总们，现在聚在一起就感慨。
“宋振坤怎么生了个这么好的女儿啊。”
“宋振坤到底怎么教育女儿的啊。”
感慨完，又开始羡慕宋氏集团最近又签了那些大单，又跟哪些巨头达成了战略合作。
这边大人们感慨完，另一边跟宋棠的同辈们也是对宋棠心服口服。
曾经他们看不上宋棠，现在宋棠看不上他们。
他们跟宋棠已经不在同一个境界了。
没有人再提以前那个浓妆艳抹的宋棠，没有人再提什么赌约，没有人再提宋棠过去的旧事。
以前的宋棠是什么模样，大家逐渐不太记得了。
他们只记得现在的宋棠。
宋氏集团的执行总裁，京圈最年轻的女性掌舵人。
现在，谁不想急头白脸凑到宋棠面前求个商业合作。
宋棠走在哪儿，就有人过去主动打招呼。
不是那种刻意的讨好，是真正的尊重。
行业峰会上，她的座位被安排在第一排，和那些老牌企业的掌门人平起平坐。
饭局上，没有人再敢劝她的酒，也没有人只拿“蔺晏沉女朋友”这个身份来定义她。
她就是宋棠，宋氏集团的宋棠。
至于那些曾经想对她动歪心思的人，昌睿哲和邹易淮，现在还在里面待着。
当初有人来求情，托关系，递话，软的硬的都来了一遍。
宋棠和蔺晏沉都没理会。
该走的法律程序一步没少，该判的刑期一天没减。
后来就没人再来求情了。
大家都看明白了，宋家早已不是当初的宋家，别惹。
至于宋振坤，还没50岁，就放手出去旅游了。
朋友圈全是他在各地和亡妻照片打卡的记录。
朋友圈下面，都是各个企业家羡慕又带着酸意的留言。
【老宋又去哪里潇洒了？】
【老宋什么时候回来啊？】
【老宋你那育儿手册什么时候出版啊？】
【老宋越来越精神了啊。】
......
另外，宋棠和蔺晏沉的感情也越来越好。
圈里人经常能看到蔺晏沉的车停在宋氏集团楼下，宋棠和蔺晏沉一起走出来。
两个人旁若无人的牵手、说笑。
集团的员工也习惯了。
他们磕的cp都这么稳固了，就不用太激动了。
当初，蔺晏沉赌约的事再也没有人提起，好像从来没发生过一样。
两人的开始不重要，过程才是最重要的。
至于结果，继续看呗。
*
宋氏集团的资金流健康了，那笔银行贷款也该还了。
贷款还清后的当天，宋棠为表感谢，给银行经理打了个电话。
这笔钱对当时的宋氏来说，简直是雪中送炭。
“王经理，我是宋氏的宋棠。那笔贷款已经还了，谢谢你们当初对宋氏的信任和支持。”
她的语气很客气，带着真诚的感谢。没有那笔钱，宋氏可能撑不到今天。
电话那头沉默了一瞬。
接着，王经理带着笑意说：“宋总，其实你要谢的人不是我。”
“而是蔺氏集团的蔺总。”
宋棠一怔，“什么意思？”
王经理解释：“当初那笔贷款，是蔺总做的全额担保。”
“他曾经嘱咐我不要告诉借款企业，合同上不写担保人，内部档案封存。出问题他直接兜底。”
“现在贷款合同结束，我想我可以告知你了。”
宋棠听到这，心中瞬间掀起滔天巨浪。
电话挂断。
她失了神般坐到椅子上。
就说银行不会突然这么好心，做这种天上掉馅饼的事。
原来这个馅饼是蔺晏沉提供的。
而她呢？
她拿到那笔钱后做了啥事来着？
苍天啊。
她好像以这笔贷款做底气，跟蔺晏沉提了分手。

第119章 去找他

虽然当时是必须要分手的，但她能想象蔺晏沉的心情，肯定很难过。
可即便这样，蔺晏沉依旧没有说出担保的事，没有撤销那笔贷款，更没有用那笔贷款来要挟她。
他什么都没说，选择尊重她的意思，分了手。
现在回头看，宋棠都有些心疼他了。
那可是十个亿的全额担保啊，要是宋氏还不起，就得他去还。
蔺晏沉就这么信任宋氏，信任她吗？
做好事不留名，恋爱脑实锤。
宋棠的嘴角勾起一抹笑，扫了眼墙上时间，下午五点。
今天就早退一小时，去蔺氏集团接男朋友下班吧。
*
宋棠开车来到蔺氏集团楼下。
她把车停好，拿出手机，给蔺晏沉发消息。
宋棠：【下班了吗？】
蔺晏沉秒回：【没，今天要加班。】
宋棠看了一眼时间，五点半。
窗外的夕阳已经开始往下沉。
她想了想，打字：【吃饭了吗？】
蔺晏沉：【没有。你呢？】
宋棠勾了勾唇：【你什么时候去吃饭啊？】
蔺晏沉：【七点多吧。把事情忙完再去。】
宋棠：【好的。】
蔺晏沉：【加完班我去找你。】
宋棠：【好呀。】
她丝毫没提已经在蔺氏集团楼下的事，来都来了，就给个惊喜吧。
不过，她不能空手去。
宋棠发动车子，拐出停车场，往附近的一家餐厅开去。
那家餐厅饭菜不错。
40分钟后，宋棠再一次回到蔺氏集团，停好车，把打包好的饭菜拎下来，走向大楼。
整栋楼都是蔺氏的，一楼大厅格外宽敞明亮。
电梯肯定也是刷卡进相应楼层，宋棠径直走向前台。
宽敞的前台后墙上挂着蔺氏集团的大logo，沉稳大气。
前台是一个年轻漂亮的女生，穿着职业装，头发微卷。
她听见脚步声，抬起头，看见宋棠，顿时眼前一亮。
哪来的超级大美女？
白衬衫，黑色半身裙，快齐腰的长卷发，脸上只化了淡妆。
皮肤白净，起码一米七的身高，腿又长又直，整个人像从画报里走出来的。
只是看着看着就觉得有点眼熟。
前台小姐姐多瞧了几眼，认出来了。
这是蔺总的女朋友啊，宋氏集团的宋棠！
还好她见过照片。
宋棠刚到前台，还没开口说话，就听前台小姐姐一脸笑容地说，
“宋总，您好。请问有什么可以帮您？”
宋棠有些诧异，竟然被认出来了。
她笑了笑：“你好。帮我刷一下去总裁办的电梯。”
“好的，宋总。您跟我来。”
前台小姐姐踩着高跟鞋领着宋棠到电梯。
刷上去26楼的电梯，前台小姐姐朝宋棠挥手微笑，眨着星星眼。
“宋总，再见。”
宋棠微微颔首：“谢谢。”
电梯门一关上，前台立马回到工位，拿起台面上的手机，点开群聊。
不上班怎么发财：【家人们，我看见宋总本人了！】
不上班怎么发财：【她本人长得好漂亮，360°无死角，又高又瘦，上凸下翘，整个人白得在发光。】
消息一发出去，群里开始热闹起来。
同事A：【是宋氏集团的宋总？咱们蔺总的女朋友？】
不上班怎么发财：【是的。群里上次发过宋总的照片啊，宋总比照片好看一万倍不止。】
同事B：【宋总怎么来这了？你在哪看见的，我也想看大美女。】
不上班怎么发财：【我当然是在前台看见的啊。宋总肯定是来找蔺总的，手里提着餐厅打包盒。小情侣要一起吃饭呢。】
同事C：【哇哦，又磕上了。】
同事B：【你拍照没？让我看一眼吧。】
不上班怎么发财：【没拍照，哪里敢当着人家面偷拍啊。】
同事D：【宋总肯定去总裁办的楼层了。啊啊啊，我恨公司太大，我跟蔺总不是同一层楼，看不到宋总的盛世美颜了。】
同事F：【二十六层的兄弟姐妹们，你们帮我多看几眼吧。】
在二十六层秘书处实习的女同事出来发了个哈哈哈的表情包。
【我刚好要出去送文件，我已经离开秘书处办公室，在走廊准备偶遇了。坐等宋总上楼。】
......
电梯门在二十六层打开。
宋棠走出去，入眼就是准备下班的员工。
这会到下班点，员工们提着包迎面走来。
不少人看见宋棠，都意外地挂起笑。
“宋总。”
在这层楼上班的员工，几乎没有不认识宋棠的，甚至经常在各种商业局里见面。
宋棠一一跟他们微笑打招呼。
蔺晏沉的助理殷濯这会没下班，端着杯咖啡从茶水间走出来，他看见宋棠，眼睛都亮了。
“宋总，您怎么来了？”
宋棠笑了笑：“我来找蔺总吃饭。”
殷濯随手把咖啡放到旁边桌上，引着宋棠往里走。
“宋总，蔺总办公室在这边。”
走到门前，殷濯敲了敲办公室的门。
“进。”里面传来蔺晏沉的声音。
殷濯无声打着手势，宋总您请。
宋棠微微点头，轻轻推开门，走进去。
办公室很大，巨大的落地窗外是镶在城市外围的一大片夕阳。
无与伦比的美丽。
蔺晏沉坐在办公桌前，低着头，拿着笔在文件上划来划去。
他好像很忙，头都没抬，对进办公室的人一点不好奇。
宋棠抿着唇，轻手轻脚走过去，把装着餐盒的纸袋放在一旁的茶几上。
接着绕到办公桌旁边，安静地看着她。
她不敢冒然出声，打扰他或者吓到他。
就看他什么时候发现吧。
这是她第一次这么直观地看见蔺晏沉认真工作时的模样。
这张优越的侧脸，这头茂密的黑发。
不用多华丽的词汇形容，反正就是很帅。
帅到她的心坎里，百看不厌。
没过一会儿，蔺晏沉也许是奇怪进来的人这么久不说话，才抬起头。
却见一张熟悉的脸近在咫尺，眼睛亮亮的，嘴角弯弯的，正看着他。
他脸上一喜，“你怎么来了！”
宋棠看出来，他是真的意外且高兴。
笑容从嘴角漫到眼睛里，整个人都亮了起来，跟刚才工作时的状态完全不一样。
“我来看看你啊。”宋棠走近些，微微俯身，“刺激吗？”
“刺激。”
蔺晏沉的笑容根本下不去，他转了一下座椅，侧过身，伸手一把将宋棠拉过来，让她坐在自己大腿上。
接着，搂住她的腰，把头埋在她肩膀上，深深地吸了一口气。

第120章 甜甜的恋爱

这两天，他和宋棠都忙，脚不沾地的。
每天只是视频通话。
今天看见她突然过来，他很高兴，想抱着她放松一下。
宋棠笑着抱住他的脖子，手搭在他的肩上，轻轻拍着。
“是不是很累？”她问。
蔺晏沉的声音闷在她肩窝里，“有点。”
管理这么大的集团，要肩负的责任很重，根本不轻松。
宋棠非常理解他，因为她也是。
“我给你按按。”
宋棠的手从他的肩膀移到他的后颈，指腹按着他颈侧的肌肉，一下一下地揉着。
他的肩颈很硬，肌肉绷得像石头，她按了几下，他才慢慢松下来。
按了一会儿，宋棠松开手。
“吃饭吧，我带了饭。”
虽然有保温，但放久了会不好吃。
蔺晏沉从她肩膀上抬起头，看着她，“你还带了饭呢？”
语气里带着惊喜，像一个被投喂的小孩。
宋棠站起来，把他从椅子上拉起来。
“嗯。你今天这么忙，就不出去吃了。等你七点多下班再去餐厅，都八点了。那会吃晚饭太晚了，对肠胃不好。”
蔺晏沉看着她，没有说话，任由她牵着他的手，跟她走到茶几边。
两人在旁边的沙发上坐下。
蔺晏沉从茶几上拿出两张湿纸巾，递给宋棠一张，自己拿着一张，仔仔细细地把手擦了一遍。
接着打开餐盒，把菜一盒一盒地摆出来。
他一闻就认出来是哪家餐厅了。
宋棠看着他做这些事，这个男人真是手里有工作，眼里还有活。
蔺晏沉把打开的白米饭和筷子递给宋棠，“吃饭。”
宋棠笑着接过，“你真好。”
蔺晏沉听着宋棠经常性的夸赞，嘴角依旧会翘起，“你更好。”
两个极好的人，坐在茶几前，面对面地吃着饭。
吃完饭，宋棠把筷子放下，拿纸巾擦了擦嘴。
蔺晏沉也放下筷子，开始收拾餐盒。
把剩菜倒进一个盒子里，把空盒子叠在一起，把筷子并排放在最上面。
动作格外熟练，宋棠伸手去接。
“我来吧，你去忙工作。早点忙完，早点下班。”
蔺晏沉没有停手，把叠好的餐盒装进纸袋里，把纸袋的提手系好。
“没事，不差这一会。”
他站起来，把纸袋丢进垃圾桶，回来又拿湿纸巾把茶几擦干净。
宋棠觉得手有些黏，“你这有洗手间吗？”
“有。”蔺晏沉带她进到办公室里面的休息间。
一进去，就发现休息间布置得跟套房一样。
有床和衣柜，衣柜开着一扇门，里面有不少蔺晏沉的衣服。
宋棠去洗手间洗了手，看见台面上有漱口水。
“我可以用这个吗？”
蔺晏沉走过来，“可以，这里的东西你随便用。”
等宋棠用完，他也洗手漱了口。
这会吃饱了，蔺晏沉看着擦手的宋棠，就有点想做别的事。
他从后面抱住她，下巴抵在她的肩窝里，脸贴着她的脖子，蹭了蹭。
“宋棠。”
宋棠听着他的低语，被他温热的呼吸一蹭，就缩起了脖子。
“怎么了？”
“没事。”
蔺晏沉说着没事，但一点没放开她。
嘴唇从她的耳垂移到她的颈侧，轻轻地一下一下吻着。
宋棠被他亲得有点痒，笑道：“怎么突然就...”
蔺晏沉才不回答，继续亲，慢慢把她转过身，面对着他，稳住她的嘴角。
他没有急着深入，只是贴着她的嘴唇，轻轻地含着。
宋棠很喜欢和蔺晏沉接吻，逐渐被他带着享受快乐。
手搭在他的胸口，主动抚摸他紧实的胸膛。
但蔺晏沉这人是一点禁不住摸的。
不过几下，就浑身发热了。
他带着宋棠慢慢移动，等到床边，就把宋棠一把推了下去。
“啊..”宋棠低呼一声，没来得及说话，就被蔺晏沉继续吻住。
进入新一轮欲海沉沦。
蔺晏沉的手也开始不老实，去解她衬衫胸口的纽扣。
解开两颗，就迫不及待吻了过去。
微微一抿。
宋棠发出一声低吟，同时想起今晚的正事。
“蔺晏沉，你还要加班呢。”
她从牙缝里挤出这句话，双手抚着他的头发。
蔺晏沉已经沉醉了，“等会去。”
宋棠浑身发软。
不行，蔺晏沉目前还没吃到肉，经不起一点诱惑。
再这样下去会一发不可收拾。
“蔺晏沉，你清醒点，早点把工作忙完，我们早点回家。”
蔺晏沉不为所动。
问题不大，时间来得及。工作剩的不多了，很快就能好。
于是，宋棠又说：“今晚去你家。”
“你把工作忙完，我们早点回家，好吗？”
话音才落，蔺晏沉就抬起头，睁着一双亮亮的眼，“真的吗？”
宋棠点头：“真的。”
“好。”蔺晏沉的声音都上扬了。
赶紧起身，给她胸口整理好。
宋棠一经这事，皮肤就略带绯红，看得蔺晏沉有点难耐。
他已经忍了几个月了。
整理好，他抵着宋棠的额头，哑声说：“等我。我马上忙完。”
宋棠把他额前刘海往后拂，“去吧。等你。”
蔺晏沉在她额头亲一下，起身下床，回到办公桌前坐下。
拿起桌上的文件，翻开，继续看。
等宋棠检查好身上衣服，从休息间过来时，便见蔺晏沉已经进入工作状态，一脸专注了。
跟刚才那个色胚完全两幅样子。
但她就是喜欢蔺晏沉这种真实的反差感。
宋棠的嘴角漾起一抹笑意。
过了一会儿，宋棠不看蔺晏沉了，在办公室转转。
办公室的装扮很简约，墙上没有那种老辈子的天道酬勤牌匾，倒是挂着一幅油画。
深蓝色的，像夜晚的海，看不出画的是什么，但很有意境。
窗台上的绿植长得很好，叶子绿油油的。
书柜里有许多名著，都有翻到最后一页的痕迹。
大概看了一圈，她无声无息走到办公桌旁边。
目光落在桌前，看见上面立着一个深色木纹的相框。
谁的照片啊？
宋棠探头一看，笑起来。
是她和蔺晏沉的合照。
这时，蔺晏沉处理完手里的纸质文件，滑动鼠标，唤醒睡眠状态的电脑。
屏幕亮了，宋棠瞟了一眼，又是一笑。
他的电脑桌面，是她的单人照。
她穿着一条淡黄色的吊带连衣裙，披着长发，站在一棵开满花的树下，对着镜头比耶，笑得两眼弯弯。

第121章 回他家

宋棠记得这张照片。
是她和蔺晏沉周末出去玩的时候，蔺晏沉给她拍的。
视线从电脑桌面移到蔺晏沉，他依然神情认真地对着屏幕，沉浸在工作里。
很难不喜欢这样的男人。
宋棠翘着嘴角，在沙发坐下，手托着下巴看他工作。
窗外，夕阳早已西下，夜色逐渐降临。
城市的璀璨点缀黑夜。
蔺晏沉关掉电脑，往椅背一靠，探头看向沙发。
宋棠坐在沙发上，不知何时睡着了。
歪着头，手搭在身侧，长长的睫毛垂下来像两把小扇子。
蔺晏沉起身走过去，在她跟前蹲下。
她的眼下有一丝疲惫。
他知道，宋氏那边好几个项目同时在推进，宋棠也很累。
她今天应该是抽空过来找他的。
蔺晏沉不忍心叫醒她，起身弯腰，一只手穿过她的膝弯，另一只手托住她的背，把她整个人抱起来。
但宋棠一动就醒了。
她慢慢睁开眼睛，视线还有些模糊，过了两秒才聚焦，看清蔺晏沉的脸。
“你忙完啦。”
刚睡醒的声音有些沙哑。
蔺晏沉垂眸看着她，“嗯，你继续睡吧，我抱你下去。回家。”
宋棠本想答应，突然想起这是在公司，说不定也有人在加班呢。
万一被人看见蔺晏沉抱着她走出办公室，影响多不好。
她把头摇得像拨浪鼓，“不用。我自己走。”
蔺晏沉看着她坚决的样子，笑道：“你怕什么？”
宋棠也笑，“放我下来吧，蔺总。这可是在公司，注意点。”
蔺晏沉也不勉强，还是把她放下来。
宋棠的脚踩在地毯上，整理一下衣服，用手指梳了梳头发。
蔺晏沉伸出手，“牵个手总可以吧。”
“可。”宋棠笑着把手放进他的掌心，十指相扣。
两人牵着手从总裁办公室出来。
外面几乎没什么人在了。
两人乘坐总裁专用电梯，从二十六层直通地下停车场。
出了电梯，入眼就是蔺晏沉的车。
两人上了车，蔺晏沉发动车子，驶出停车场，汇入主道车流。
城市的夜景在车窗外铺开，万家灯火，星星点点。
宋棠侧着头看向窗外。
车窗微微开着，夜风从缝隙吹进来，拂动她额前的刘海。
“秋天的晚风真舒服。”
蔺晏沉用余光瞟着宋棠的侧脸，嘴角勾了勾。
很快，车子驶入别墅车库。
两人下车，并肩上楼。
门一开，玄关自动亮起。
蔺晏沉顺手关上门，把车钥匙扔下。
鞋子就换好，就拽着宋棠吻过去，压在墙上。
宋棠还没反应过来，就被蔺晏沉的气息笼罩了。
蔺晏沉的手从宋棠的腰侧滑到后背，细细的摩挲。
嘴唇贴着她，带着侵略性的深吻。
来势汹汹，宋棠后背抵着墙壁，退无可退，只能深陷他的欲海。
没过多久，宋棠有些喘不上气，推了推他的胸口。
蔺晏沉松开一点，额头抵着她，两个人的呼吸缠在一起。
“这么久了，还学不会换气。”他哑着声低语。
“是你太急了。”宋棠的声音带着喘。
蔺晏沉胸口起伏，呼吸粗重，“你知道的，我忍太久了。”
说罢，他再度吻下去。
这次更猛烈，狂风骤雨般。
宋棠毫无抵抗力，乘着他的小舟，与他共沉沦。
蔺晏沉的手逐渐从宋棠的后腰滑到她的腿弯，把她整个人抱起来，托着她。
半身裙已经高高往上卷起，两条笔直修长的腿本能地环住蔺晏沉的腰。
蔺晏沉托着她边吻边往客厅走。
宋棠怕摔，紧紧勾着蔺晏沉的脖子。
很快，到了沙发前。
蔺晏沉俯身把宋棠放下去，身体压上来，手臂撑在她两侧，把她整个人拢在身下。
灯光从头顶洒下来，蔺晏沉的瞳孔里映着宋棠迷离的脸。
倾下身，轻啄慢吻。
宋棠感觉自己要化开了，浑身发软。
逐渐激烈。
蔺晏沉的手慢慢移到前面。
宋棠前胸纽扣一个个离开工作岗位。
热吻下移，捕捉这一片柔软。
宋棠眯着眼，身体痉挛，快要窒息。
“嘶..”蔺晏沉发出一声。
他被宋棠扯了下头发，爽。
亲了好一会儿，蔺晏沉的手又开始移动。
往下...
滑到她的腿根。
触碰到的那一刻，宋棠猛地惊醒，按住他的手。
“先洗澡。”
声音又软又魅，蔺晏沉感觉自己要爆炸。
但他抬头，看见宋棠认真说：“别急，我们慢慢来。”
好吧。
仔细想想也是，这是他俩的第一次，不能这么着急，也不能就在沙发上。
他深吸一口气，把身体里那股翻涌的燥热往下压了压，站起来，弯腰把她从沙发上抱起来。
“走，去洗澡。我帮你洗，洗得快。”
边说边往楼上走。
宋棠靠在他胸前，微微喘着气，“不要。我自己来。”
要是让蔺晏沉帮她洗，他们的第一次估计得交代在浴室里。
蔺晏沉噙着笑，走到二楼衣帽间，把她放下来。
“行，分开洗吧。”
两人分别拿了睡衣，去不同的浴室。
蔺晏沉在客房浴室，把主卧让给了宋棠。
进了淋浴间，热水从花洒里冲出来，雾气很快弥漫整个浴室。
蔺晏沉想起接下来即将发生的事，就压不下嘴角。
他耐心仔细地清洗自己。
打了两次沐浴露，头发也洗了两遍。
还把某个要用的大兄弟也好好搓洗几遍。
洗完澡，他站在洗手台前，刷牙。
刷完牙，他想了想，又拿出漱口水，咕噜咕噜地漱了一会儿。
漱口水带着清香，有用。
接着，他甩着半干的头发，走出浴室。
回到主卧，宋棠还没出来。
于是，他踱着步去衣帽间，从抽屉里拿出一瓶香水，在手腕上喷了一点，在脖颈上喷了一点。
好像有点太刻意了。
他拿毛巾擦掉一点，闻了闻。
嗯，似有似无的香味，刚刚好。
收拾完毕，蔺晏沉坐在床头等待。
女生洗个澡，怎么要这么久呢。
他拿起手机，点开浏览器，搜索。
【女朋友是第一次，怎么减轻女朋友的痛感？】
搜索结果跳出来一大堆，他一条一条地往下看。
温柔、耐心、放松...
get。

第122章 初次

浴室的门开了，一团白雾从里面涌出来，带着沐浴露的甜香。
宋棠走出来，头发用毛巾包着，身上穿着一件白衬衫。
这一看就知是蔺晏沉的衬衫。
领口宽大，斜斜地挂在肩膀上，露出一窝白皙的锁骨。
衬衫的下摆刚好盖住大腿根，随着她走路的动作轻轻晃动。
一双又长又直的腿，白皙有光泽，晃得蔺晏沉心里直冒火。
他见宋棠要去吹头发，连忙起身走过去，“我帮你。”
“好。”宋棠把手里吹风机递给他，在沙发上坐下，背对着他。
蔺晏沉站在她身后，把毛巾从她头上解下来。
湿漉漉的头发散开，垂在肩上，水珠顺着发梢往下滴。
用毛巾把水珠带走，打开吹风机，手指插进她的头发里，轻轻拨开湿发。
他心里很急，但吹得很慢，一缕一缕地吹。
奶奶说过，头发不吹干就睡觉，以后容易头疼。
手指顺着头发滑下去，从发根到发梢，把水分一点点带走。
宋棠眯着眼睛享受他的服务。
过了不久，头发吹干。
蔺晏沉关掉吹风机，把线绕好，放在茶几上。
宋棠摸了摸自己的头发，蓬松的，软软的，带着吹风机的余温。
“谢谢。”
她还没来得及站起来，蔺晏沉已经弯腰，一把将她抱起来。
“啊..”宋棠低呼一声，本能地搂住他的脖子。
“你吓我一跳。”
她轻拍了下他的肩膀。
蔺晏沉嘴角带笑，“不舍得让你走路。”
宋棠睨他：“我看你是心急。”
“是，我是急。”蔺晏沉一点不否认，“我急得要冒火。”
说着，他已经大步走到床前，温柔地把宋棠放下来。
床垫很软，宋棠刚沾上床，蔺晏沉就扑过来了。
手臂撑在她两侧，与她四目相对，灼热的呼吸拂在宋棠脸上。
她耳廓一红，移开脸，“你冷静点。”
“冷静不了。”
蔺晏沉哑着声，捏住她的下巴，吻下去。
没有男人可以在这会冷静，除非不行。
宋棠感受蔺晏沉强劲的气势，并不躲避，主动伸出手，环住他的脖子。
今晚，就顺了他的意吧。
蔺晏沉立即感受到宋棠的热情，心里那股火越发烈了。
她是他的，要得到她。
吻了好一会儿，蔺晏沉直起身，掀住睡衣下摆，往上一扯，接着往床下一扔。
灯光落在他身上，照出经常锻炼才有的宽肩窄腰。
胸肌的轮廓格外分明，亮得白玉似的。
一块块腹肌从肋骨下方一直延伸到腰线。
宋棠睁大眼，肆无忌惮地盯着他看。
男人的身材，女人的荣耀。
“喜欢吗？”蔺晏沉俯下身，埋在她耳边低语。
宋棠嘴角一弯，没说话。
但双手伸了过去。
手感极好。
她的手软弱无骨，蔺晏沉身体微颤，胸膛逐渐绷紧。
眼底一片幽深。
好，先让她肆意一会儿。
宋棠确实肆意。
这一刻，她理解了某些姐妹对身材这方面的执念。
谁不喜欢腹肌男呢。
蔺晏沉见差不多了，含着笑：“看来你很喜欢啊。”
“还行吧。”宋棠抿唇低笑。
蔺晏沉不与她多说，温热的呼吸拂过她的脖颈。
停留一会儿，就换下一地。
手从她衣服下摆探进去，抚上一手滑嫩。
过了一会儿，他的唇来到前面。
把她衬衫纽扣一个个咬罢工。
里面的手也跟着过来配合。
一手的绵和软。
宋棠浑身一颤，任由他去忙。
脑子里乱成一团。
蔺晏沉的呼吸越来越重，眼睛微微发红。
好想发狂。
但网上说过，不能急，慢慢来。
不然宋棠会不适。
他深吸一口气，往心头倒一盆冷水，压一压火焰。
耐心地带着宋棠，尝试去往新世界。
纽扣罢工了，展现出下班后的柔嫩。
蔺晏沉灼热的呼吸落过去，细细轻抿。
手也没闲着。
四处游荡，点火。
宋棠彻底晕了，沾了这火，理智渐无。
她突然明白，以前的蔺晏沉一直在收敛，今天的他才是真正放开后的模样。
过了不知多久，床下的衣服掉落一地。
宋棠迷失在云雾里，分不清方向，只知道他在哪里，支点就在哪里。
朦胧中，只知道蔺晏沉在唇游四海。
又感觉到他似乎离开了，拉开床头柜的抽屉。
接着，她听见包装撕开的细微声响。
宋棠迷迷糊糊睁开眼，看见蔺晏沉低着头在忙。
她想多看几眼，却见蔺晏沉抬起头，与她四目相对。
接着，他朝她俯身而来，在她嘴角落下一吻。
“宋棠，我爱你。”
“嗯。我知道。”宋棠迷糊着应。
“宋棠，你不要离开我。”
蔺晏沉小声念叨着，“我爱你。”
宋棠点着头，“我也爱你。”
两个人互相倾诉爱意，一点不吝啬。
把平时说不出来的话，都说了个遍。
不适感来得比宋棠想象的要剧烈。
她眼睛一睁，眉头皱起，“等等。”
接受新事物无能，她需要时间缓缓。
蔺晏沉当真在等她，低下头，“好。”
他也有些不适。
难以言喻的感觉。
这辈子没体验过的感觉。
他开始找些话题转移宋棠的注意力。
“宋棠，我好爱你。”
“你的眼睛好漂亮，睫毛好长。”
......
宋棠被他没由头的夸赞说笑了。
“晏沉，你好傻。”
蔺晏沉被她这么说，噙着笑问：“我哪里傻？”
宋棠：“哪里都傻。”
“好。看来你又行了。”蔺晏沉哑着声，攻城掠地。
他的声音哑得好性感。
宋棠好喜欢。
但一些感觉都抹了辣椒一样，火辣辣。
只是看着他这副隐忍到极致又拼命克制的样子，觉得好笑又心疼。
行吧。
“嘶...”
这会，她觉得自己好笑又心疼。
一滴泪从眼角滑过。
今天也是含泪吃上猪肉了。
蔺晏沉吻上那滴泪，安抚：“等会就没事啦。”
确实是等会。
因为他...很快就...
宋棠一个大笑。
她只顾着辣了，都没什么体验。
怎么蔺晏沉就卸装备了？
蔺晏沉脸色不太好，但嘴上说，
“初男是这样的。不是我的原因。”
宋棠越听越想笑。
她听说过这个现象，但是现场亲见，还是好笑。